“哥哥……我只是看不见，又不是聋了，你为什么会觉得我听不到你进来了呢……”

“哎呀(;´ヮ`)7不小心被发现了，本来想偷偷给你个惊喜的”

把买来的米跟蔬菜放在该放的地方之后，蹑手蹑脚打开妹妹的房间，结果被她发现了

无奈的我只能直白的走到她旁边，然后递给她一杯我顺路买来的柠檬蜂蜜水

“是喝的吗？谢谢哥哥了~”坐在椅子上的妹妹转过头来，看了看我，给了我一个笑容，至于眼神嘛……因为妹妹从眼睛失明之后就一直绑着布条，所以也看不到

顺带一提，妹妹虽然比我小一岁，但是她现在跟我是一个班的，因为我们的父母亲提过希望我们能在一个班，防止妹妹被欺负，老师提到要求是要妹妹每天学习额外的课程并且熟练掌握才能让妹妹跳级

不过，妹妹最后还是很出色的完成了，所以她现在和我在一个班了

妹妹的名字叫雪冬寒，我的名字叫雪夏融，现在住的房子是学校旁边的一个房子，是亲戚家空出来的，因为学校和家里比较远，所以我和妹妹就住在了这个房子里，但长假的时候也会回去和家里人一起住
“啊~甜的蜂蜜柠檬水~好喝欸~”

虽然看不到妹妹的眼睛，但幸好她的表情还是很丰富的，能明白她的心情

“饭在煮了，菜也切好了，剩下的就交给你了——”我把淘好够两人吃的饭放在电饭煲里，切好的菜也放在碗里，远远对着妹妹喊了一声

切菜和煮饭一般是交给我的，而做菜是交给妹妹，洗碗是两个人一起洗，不过有时候妹妹不想或者没办法做菜的时候我也会同时负责切菜和煮菜，洗碗也是如此

“好——”妹妹在房间里应了一声，同时我也暂时的坐在客厅的位置开始休息了

……

“这次尝试了下新的菜，味道怎么样？”妹妹紧张的说着，把脸对着我这边

“嗯……好像稍微有点咸了”

“是吗——那看起来下次得少剐点盐了……”

餐桌上普通的对话着

虽然妹妹的眼睛看不见了，但是因为妹妹做菜都是看感觉的，所以对她的影响居然没多大，唯一的影响就是做新菜的时候味道可能会稍微需要一段时间才能调节好

妹妹拿出手机，我也知道她要干什么了，走到了她的背后帮忙调整角度，然后她按下了拍照键

妹妹平时也会刷手机，带着蓝牙耳机开着盲人模式，也能和聊天软件里的大家聊的很开心，这次估计是要发自己做新菜的事了

果然没过多久，我的手机就响了一下特关的声音，我的手机里聊天软件里加的人不多，基本都是同学，为了关照妹妹，所以我的特关一直都只有妹妹一个人

吃饭的时候也只是普通的唠了唠看到的一些好笑的东西，毕竟今天也没有什么特别值得说的事

洗完盘子，写完留下来的一点没写完的作业，也差不多是游戏时间了，一般都是我和妹妹一起玩galgame或者听小说，同时，如果是玩galgame的话， 我也负责把翻译念出来给妹妹听

“就只有这种程度吗……狮子五竹——”我念着台词

因为位子不多，所以一般都是妹妹坐在凳子上听着，而我在凳子后面看着游戏，至于尴尬的问题，我和妹妹很早前就克服了这个困难

“没想到居然是他叛变了啊……”妹妹听着我的翻译感慨着

“嗯……我也没想到，居然会是他”

我静静和妹妹度过游戏时间……

不管是什么情况，玩游戏的时候时间都会过的很快，一转眼，就已经到了该接水洗脚的时间了

“呼啊……结局真是遗憾呢……”妹妹接完了热水，坐在了我的旁边，妹妹坐的椅子我一直都不会移动它，所以在这里有些时日的妹妹也知道一般要坐在哪里，因为旁边还有我，所以一般都会放心的坐下来

“是啊……这就是谁都不选的剧情线走向吗，太凄惨了”我也这样说着“啊，还有，今天布条该换了吧”洗完了之后，突然想起来这件事

“啊，是这样的……那就拜托哥哥帮我把布条拆下来了，明天的布条的话……我想戴你说的那个蓝色花色的布条~”

“当然没问题，一会我就去给你找”我说着把她现在带的布条拆了下来，妹妹那白色的眼睛就展现在了我的面前

妹妹的眼睛，我一直都觉得很好看，不管是尚且还没有失明前，还是现在失明后，但是现在每次看到妹妹白色的眼睛，我都会觉得心痛……

————————————————————

妹妹的眼睛是后天失明的，在初三那会，路上被小混混抓住，用烟头烫瞎了两只眼睛

当时的我已经去了蛮远的高中，知道消息请假回来的时候已经是第二天早上了，父母报了警，请了律师在收集证据和材料，只剩我在医院里陪着妹妹

我忘不掉旁边垃圾桶里面带血的纱布的痕迹，还有床单上妹妹的手抓出来的痕迹

在治疗结束之后，也经常听到妹妹痛苦的声音

“好痛！好痛啊啊啊啊——！眼睛好痛，啊啊啊……”

那种声音……总是刺穿我的心脏

因为不能流眼泪，不然会更痛，所以只能每天都让妹妹吃点抑制泪腺的药

每次妹妹治疗完，都很痛苦，治疗完后，妹妹经常要求我握住她的手，然后开始说话……

“哥哥……呜呜……为什么……我要遭受这些呢……”

“眼睛一直都好痛……每次治疗都好痛，还要多久？”

“一个月时间吧……加油，忍一下吧？”

“一个月……这样的痛苦还有一个月吗……”

每次的聊天，都没多轻松

那时候妹妹的眼睛上铺着纱布，因为不能流眼泪出来，她只能咬着牙，绷着脸，发出像是哭泣一样的，急促的呼吸声

因为这样的不公，妹妹在那段时间里有时候也很暴躁，有了很大的应激反应，医生和护士都不能靠近她

“不要碰我的手……不要！不要碰我的眼皮——求求你了……”

这样的声音，总是经常的出现，我也有时会忍不住眼泪……

只有妹妹感受到我的手握着她的时候，才能安定一些

所以上药一般都交给了我，我上药的时候，妹妹都很听话

可恶的畜生——！

每次想到那两个混混，我都这样想着这句话

好在证据很快就找齐了，上诉之后，拿到了赔偿，那个造成这样结果的混混也被判了无期徒刑，这大概算是当时唯一一个稍微令人有点高兴的消息了

至于盲杖，当时的妹妹很排斥盲杖，直接把盲杖扔到了一边，她还没有彻底接受自己失明的事实……所以那之后，我就成了妹妹的眼睛

那之后就算妹妹已经接受了失明的事实，也能接受用盲杖了，我也尽量陪着她，让她用不到盲杖

而至于那天的事情……我无法想象妹妹受到了多大的痛苦

————————————————————

我轻轻摸了摸妹妹的眼睛周围，一言不发

“哥哥……不要再想那时候的事啦，我都已经不在意住院的时候了”妹妹把我的手拉了下来“洗完了的话，也准备要睡了，走吧哥哥？”然后，握着我的手

“——嗯”我点了点头

……

“——绑好了”我把那条淡蓝色的布条在妹妹的脸上比了比，仔细看了看“很适合啊”

“适合的话那就好~好了，该睡了~”妹妹说着关上了灯

妹妹和我是睡在一起的，原因是在失明后在黑的和没人的地方她感觉更加恐慌……

我不清楚事实到底是怎么样的，不过既然妹妹这样说的话，家里人看起来也同意，所以就让妹妹和我睡在一起了

“哥哥，手”

“给”

“好~晚安好梦哦，哥哥”

说完之后，妹妹就不说话了，我也闭上了眼睛，等待睡意来临……

——————————————————————

“喔~小雪寒~早上好啊★”


上学的路上刚好遇见了妹妹的朋友，树梨子


“喔，小梨你也好啊~”妹妹对着声音出现的方向挥了挥手


“今天是蓝色眼布呢~”树梨子说着抱住了妹妹


“虽然很开心，但是好热啊——”妹妹这样说完后，树梨子就一边说着“抱歉抱歉~”一边松开了手


“今天也是被雪融带着来的啊，嘛，不过大家应该都习惯了吧”树梨子说着看向了妹妹的手，平时为了防止妹妹路上磕碰和保证速度，都是你牵着妹妹去上学的，虽然有时候会被误会……


总之，很快就到了教室，老师安排你和妹妹是坐一起的，平时很多地方都要拜托你，毕竟盲文学起来还是要花蛮多时间的，不过老师也很照顾妹妹，上课会录下来视频，每天放学都会发到家里的电脑上，加上妹妹的能力，除了语文上有些太长的古文需要花更长时间以外，其他地方暂时没有什么问题

……

时间很快就到了中午，你带着妹妹去食堂准备吃饭，入学一段时间后妹妹也记下了几家自己比较中意的吃的，不过也有时候会想要尝尝新的菜

“哥哥，这家是什么啊？”

“是鱿鱼炒饭来着”

“是吗，那一家呢？”妹妹说着走了两步，指向了一边特别远的店铺“是不是酸菜鱼的？”

你走过去看了看，发现居然真的是酸菜鱼的……

“你怎么知道的？”你觉得有点惊诧

“经常路过的时候这里的香味很重啦，没想到猜中了”

“喔……好厉害啊，那要尝尝看吗？”你问了问妹妹

“好啊~”妹妹点了点头

你尝了尝，味道也确实还可以

“哎呀~我来了~”树梨子也端来自己的饭和你们坐在了一起“老师稍微拖了下堂啊，耽误了一下~不过能找到你们就好了~酸菜鱼啊，挺好的啊~”

总之，一起在中午吃完了饭

——————————————————————

“来吧~斗地主★”

周末的时候，树梨子又一次过来了，带来了一副扑克

“斗地主……我好像玩不了啊”妹妹有点勉强的说

“不用担心~我在正面都做了标记，背面看不到，正面才能看到，而且还能摸到呢~一模就知道是什么啦~”树梨子露出了兴奋的表情“这可是我特意定制的，怎么样，我很棒吧~”树梨子笑了笑

“是吗……我试试，是正面朝上的吧？”妹妹说着随便抽了一张，摸索着，摸到左上角的时候，她突然顿了顿，然后开口说了句“7？”

我凑过去看了看，确实是数字7

“嗯……大王？”

确实是

“嗯……小王？”

之后试了其他的点数也没有错……看起来这副牌真的没问题

“真的太谢谢你了，树梨子！”妹妹顿时高兴起来

“没事啊~毕竟我们是朋友~比起这个快点打吧~”树梨子说着开始洗牌，然后开始发牌

“好了，确认当地主拿到的三张牌是什么点数”

“我看看……啊不对，现在应该要说【我摸摸】了吧”妹妹笑了笑，摸了摸这些牌

“嗯……3—7—2”

随后她又开始仔细的摸着自己的牌，开始整理起来，花了一点时间后，才说了一句“我抢！”

“不抢~”树梨子这样说着

“我也是”我也拒绝了抢牌，因为这牌确实对我来说不太好

“哼哼……飞机！”妹妹直接丢出来了带三个尾巴的飞机……

“三炸”树梨子出了一个很小的炸

“哼哼！二炸！”

“什，什么，这什么牌啊(|||ﾟДﾟ)”树梨子吓了一跳

“哼哼哼……单走一个J~”

“我出K！”树梨子说着丢了一张牌

“A”我也跟了张牌

“哼哼……王炸！对K，走了！”

“说真的什么牌啊喂(°Д°)”树梨子震惊的愣在原地

“真的……这运气也太好了吧”你也有点震惊

“也许可能是我的坏运气用完了，只剩好运气了吧~”妹妹开心的说着“不管是树梨子还是哥哥，都让我觉得能遇到真是太好了呢~”

“呜呜……雪，小雪——好感动”树梨子又抱住了妹妹

“我真心这么觉得的哦，能遇见树梨子还有哥哥真是太好了~”妹妹又说了一遍

“再说的话眼泪就要蹦出来了呜呜呜(つД`)”树梨子感动的说

我只是笑了笑，摸了摸妹妹的头，那是很温暖的温度……

——————————————————————

“哥……干嘛呢……”

“在等人呢”

“那我就自己走啦——拜拜~”

想起来妹妹眼睛没问题的时候，还是那个时候更像是普通的兄妹……

“哥哥~零花钱没了，给我点嘛~”

“不……没钱了，你都把你哥压岁钱都黑一百块走了……”

“欸嘿~那是哥哥在我这里的投资啦，才不是零花钱呢~”

“那你说说我投资到什么股上了”

“当然是【亲爱的妹妹对哥哥的爱意~】股上啦~”

“那个股现在股价完全是在狂掉吧喂！”

“拜托了嘛——哥哥——”

当然，也是那时候更活泼点

“呜哇……居然玩这种黄色游戏，真差劲……”

“才不是黄油啊……只是刚好HCG给你撞上了而已”我慌张的关上电脑

“欸……那这个游戏有H音声嘛？”

“有啊”

“那H画面呢”

“也有啊”

“那不就是黄油嘛~”她说完摊了摊手

“才不是啊！这里H是辅的”

“也有很多黄油游戏性是主H是辅啊~那还是黄油啊~哥哥你反应也不用那么大啦，毕竟妹妹我很开明的，理解哥哥的内心的啦~”

“所以才不是啊喂！”

总之，那时候是分睡的，而且也不会有什么肢体接触，就算有也只是无意间的，而不是像现在这样只是刻意的

不过我也并不讨厌……因为照顾妹妹让我觉得很开心，而且本来哥哥就该去照顾妹妹的，所以我也没有什么意见……不过果然，要是她还能像以前那样活泼就好了……为什么之后她突然没那么活泼了呢？是因为受伤的事情让她留下了很大的阴影改变了她的性格吗……

“哥哥，不要愣着啦，前面可就是咖啡馆了”

“啊，好”

人行道上的指示灯，静静的绿着，发出“绿灯，请通行”的声音

————————————————————

“你真的要喝咖啡吗……”我不禁开始担心妹妹，突然要喝咖啡

“嗯，一位伟人曾说过，人的一生总要喝一杯咖啡的……” 

“是雪先生说的吗”

“欸？！真的有人说过吗？！”

“嗯，有啊，这不就是雪先生吗”我戳了戳妹妹的脸

“啊——什么嘛，哈哈，听出来了啊”妹妹愣了一会，轻轻笑了笑

拉着妹妹走进了咖啡店里，虽然很多人都在看着妹妹，不过最终还是没有任何人说出一句话

不过……点一杯什么咖啡还是个问题

想来想去，最后我想先让妹妹喝点比较柔和的咖啡，点了杯卡布奇诺打包

“喔~还蛮好喝的嘛~”妹妹开心的说着“看起来咖啡不过如此嘛~”

“那是因为我给你挑的是没那么苦的啦，如果你想挑战的话，下次给你点杯苦的咯”

“放马过来吧~”妹妹嚣张的说着

于是第二天……我给她买了杯黑咖啡

“好，好苦啊呜呜呜——”

完全败北了

不过不管是上次买咖啡，还是这一次，妹妹好像都很活泼，这说明她很高兴……

虽然不知道原因，但大概是期待新鲜的事物吧

回去之后，又静静的和妹妹一起听着小说……

——————————————————————

“小雪酱~快来一起玩狼人杀啊~”

今天是树梨子的生日，所以很多她的朋友都来了

“啊，好，打扰了”妹妹在我的推荐下穿了一身很漂亮的礼服，然后被我带了过来

“好漂亮可爱的人啊~这位是——男朋友吗？”树梨子的一个朋友突然问了问

“不，不是，只是我的哥哥啦”妹妹慌张的摆了摆手

“啊啊，原来是这样，真抱歉啊……”

“没什么啦，我不计较的……”妹妹摇了摇头

“哼哼，小雪酱~这次的狼人杀你也一样能玩哦，记号已经做好啦~毒人的话我会偷偷问你的，还有预言家的时候也是~”

“是，是吗，太谢谢了——”妹妹脸上顿时露出了很惊喜的表情，记得以前的时候她很喜欢玩狼人杀的

“不过说起来，这样的打扮，给人的感觉很像可靠的预言家啊”树梨子的另一个朋友这样说着

“是，是吗，谢谢”妹妹笑了笑

“好了，游戏开始了~”树梨子说着开始让其他人随机抽牌，妹妹也摸了一张身份牌，随后藏在了自己的手心里

我看了看我的身份牌，是平民

……

结果，妹妹以惊人的逻辑自洽带队票出了那个假预言，最后带着你赢了

“呜啊……好厉害啊……雪酱……”树梨子说着摊了牌，她是一开始被票走的狼

“喔……这是真预言降世了吗”其他人也感慨着

“哎嘿嘿~还好啦”妹妹笑了笑，摸了摸自己的头，然后静静的看向了你

“怎么——啊，真棒啊，妹妹”我突然想起来以前狼人杀要是妹妹赢了，我总是会摸摸她的头，于是笑着伸出了手，静静的摸着她

同时……妹妹在班里还是很有人气的，女生一般都会来找她聊两句，也经常有人跟他讲自己遇到的有趣的事，不过，最火的应该还是……

“唔姆……感觉手上有点太冷了呢……嗯——手背这个凹陷……你是林林吧~”

“猜对了~想要什么？”面前的女生高兴的说道

“大课间帮我买两瓶罐装饮料吧~”

“没问题啦~”

每次猜中之后，大概率都会有这样的对话，一开始是没有的，但是一直到一个人送了一支笔之后其他人也都会这样了，不过因为笔和纸已经积攒的够多了，所以最近变成了代买之类的，虽然有我带着也能买东西……不过时间上还是太赶了

不知道为什么这样的活动会特别的火热……可能是因为妹妹很可爱，加上也有人想照顾她吧？

这个活动也对班里的男生开放，不过男生的猜人就变成了其他人来模仿语气和说的话来让妹妹猜，毕竟也不能让妹妹细致的摸着和她只是同学的男生的手，那样的事不仅我不允许，班上的其他女生大概也不会允许吧

“今天这边也很热闹呢~啊”树梨子来了之后，突然对我露出了坏笑，然后抓住了我的手臂，走到了妹妹的面前

“小雪酱~今天我也来啦~”

“梨子？这样的话不都暴露了你是谁嘛”妹妹有点无奈的说

“呼呼~暴露了又怎么样呢~也许我就是想知道我手上的标志性是什么而已~”树梨子说着一边忍着笑，一边把我的手递了过去

“真拿你没办法呢~我摸摸……”妹妹说着开始摸起来我的手指，但是她触碰到的一瞬间，在我的手指上停顿了一会，然后才开始细致的摸着

“欸……欸……”妹妹露出了有点苦恼的表情，她的眉毛稍微有点皱了起来，反反复复摸了手掌和手指两边，又往手臂上摸了摸，然后突然碰到了树梨子的真手……

“这个……这才是树梨子的手啊”妹妹突然意识到了什么“那这只手是哥哥的吗？”

“哼哼~猜中啦~”树梨子终于松开了我的手，捏了捏妹妹的脸

“真是的，我就说怎么会是哥哥手上的触感……”

“哼哼~抱歉啦~”树梨子笑着说道

“这样一说我也好奇我的手上触感是什么了”我这样说着

“哥哥的手的话，当然是摸到的时候就知道是哥哥的手啊~”妹妹这样说着

“是吗？”我有点惊讶

“毕竟我怎么可能会记不清一直带我穿梭黑暗的地方的人的手啊~”妹妹又这样说了一句

我的脸上顿时有点发红

“说起来也是呢~”树梨子也只是静静的看着我和妹妹

“该回座位了，老师走过来了啦”一个进班的人这样说了一声之后，大家都回到了自己的位子上

说起来，为了照顾妹妹的学习，我和妹妹是坐一块的，对于这个安排，我一直都很感激老师……

——————————————————————

“雪冬寒大人，请一定要帮帮我啊呜呜呜呜”

今天放学后……突然有个男生郑重的拜托妹妹

“不，不用叫我‘大人’什么的啦，怎么了？”

“我玩的游戏……限定池子只剩最后一天了！但是里面的限定我还是没有捞到，这是我最后一发十连了，我想要是我继续来的话肯定还是蓝天白云……所以，就只能拜托吸收了班里人那么多欧气的您了！”

“欸……我，我也不一定能抽到的啊”妹妹看起来有点苦恼

“没关系的，就算没抽到我也只怪池子水太深了，帮帮我吧！”

“嗯？抽卡吗，哼哼，如果是小雪酱的话肯定是没问题的啦”树梨子说着来到了妹妹的旁边，把手放在她的背后“我把我的欧气给予给你~”

“什么？是抽卡吗？也让我看看”

“啊，我也想看看”

不知道为什么，周围的人顿时在妹妹背后围成了从低到高的扇形图案……

“好，好多人，这也太夸张了吧”妹妹感受到了一点压力

“拜托了！如果成了的话什么要求都可以”

“也，也不至于这样啦……既然要的话，那就帮忙抽一下吧……”妹妹说着举起了手“那个，位置在哪？”

“往右……好，就这个位置”

“我，我按下去了哦”妹妹说着，小心的点了下去

顿时，抽卡中的音效静静的播放着……单从动画来看看不出来有没有出货

“然后再点十次就可以了……”那名男生紧张的看着，静静的说

“好，好”妹妹说着静静的点着

“喔！”顿时，那名男生突然惊呼了出来“中了！”

“这么快？那也蛮好的啊”我这样说着

“那接下来只要把剩下的点完就行了吧”妹妹说着加快了点击的速度

“喔！—喔！喔！！！”突然，后面的人群也发出了很震惊的声音

“怎，怎么了？又出了吗？”妹妹突然停下来动作，问了一句

“袜……雪酱……哪里是又出了啊，你连出四个啊！”

“真，真的假的？！”妹妹也露出了很震惊的表情

“天哪——雪大人你是我的神啊(Ｔ▽Ｔ)”

“袜，原来雪酱是超级欧皇吗，下次我的卡池要不也给她抽吧”

你也被震惊到了，你也亲眼看着游戏里连炸四次的出卡动画

“呜呜呜，雪大人要什么我都会给的，连出四个啊！”

“这，这这，哥，哥哥”妹妹向你投来了求助的表情

“不用说的那么重的，给不给礼物其实都可以”你说着笑了笑

“不，必须要给啊，不然我今天晚上睡觉都不安稳”那名男生这样说着

“那……既然这样的话，我记得你也玩galgame来着，那要不你推荐一个很好的galgame吧”

“当然没问题！请加一下好友”那名男生一边说着一边把自己的好友码打开给了我，之后很快就加上了

“等我回家之后，我会很快给你们答复的”说完他就以百米冲刺的姿势飞快跑了出去

……

“呜哇，可惜我没有录下来”树梨子和你走在一块

“不，不至于那样吧”妹妹牵着你的手跟树梨子聊着天

“不，感觉上已经是神迹了啊”树梨子摇了摇头说

“真的假的……”妹妹有点不可思议的说

“关键是……小雪，你应该没有觉得身体突然很虚弱吧”树梨子突然把手放在了妹妹的肩膀上

“不，我感觉其实还好吧……”

妹妹和树梨子静静的聊着天，而你的手机上突然来了消息，是那个人发来的一串数字和字母夹杂的东西

“这是收取码！回去后打开那个什么游戏平台左上角，点收取码输入进去就能收到游戏了！我相信雪大人和你肯定会很喜欢这款游戏的★”

之后就是这样的一段话，看起来对自己提供的游戏很有信心

回家之后看看吧

我这样一边想着，一边静静地握着妹妹回家里

——————————————————————

“拜拜~明天见~”

和树梨子告别之后，我和妹妹也回了租的房子里

“游戏好像已经发过来了，要先试试游戏吗？”我问了问妹妹

“唔，好啊~”妹妹笑了笑，被我带到电脑的面前，我把她安置在椅子上后，开始打开那个游戏平台输入了收取码

“叮咚！”

很快，我就看到了一个游戏送到了我的库存里，妹妹接上蓝牙后，我迫不及待的打开了游戏

“喔……这个音乐……”妹妹的反应看起来对音乐很满意

我看了看游戏的标题，从标题来看，这游戏甚至也是跟音乐有关的……

“这个看起来剧情也是跟音乐有关的呢”我这样说着点击了开始游戏

估计以后的几天里，玩的游戏大概都会是这个了……

————————————————————

“很抱歉，但是我不能接受你的告白”

“是，是吗……我知道了……”

再次想起来以前的事情，初二的那时候，妹妹还非常的受欢迎，也经常有人告白，但是最后妹妹拒绝了每一个人

“今天也是一样的回答啊”我在一旁静静地等着这段对话结束

“毕竟再怎么说……才这个时候还是别恋爱了吧”妹妹叹了一口气“好啦，哥哥，赶紧回去吃饭吧”

……

“抱，抱歉……我不太能在现在这种情况下谈恋爱……”

妹妹说着抓住我的手的力度又大了一点

“毕竟我现在看不见东西……如果要我把自己托付给其他人的话，有点……害怕”

“是吗……抱歉打扰你了”

那件事情之后，虽然告白的人数比起以前少了很多，但依然还是有

而且……可能是因为眼睛和阴影的缘故，妹妹不太能接受被除了我之外的其他男生靠近，更别说牵着走了，而盲杖，妹妹肯定也用不习惯

每次这种时候，我总是有一瞬间会想着，是不是因为我一直以来像男朋友这样对待她，所以她才很难从拿盲杖开始尝试慢慢和其他男性产生更深刻的交流？

但是很快，我又摇了摇头

对于这种事，如果想要尝试的话，妹妹应该早就会做出来她自己的选择的……毕竟妹妹一定也知道，不能在我的身上依靠一辈子

而且我对于把妹妹交给别人这种事，每次想象到妹妹被其他人带着走的样子……我心里面总是一团乱麻，有着很多说不出来的情绪，不想要其他人靠近妹妹

为什么呢……大概是因为很担心吧……？或许我也在那次事情里受伤了？

“哥哥”

“嗯？”

妹妹轻轻的拉了拉我的手

“他走了吗？”

“嗯，走了”

“那我们也走吧”

说完之后，妹妹又用力的握住了我的手，随之而来的，就是一种安心的感觉慢慢从我的手上蔓延到整个身体……

每次我握住妹妹的时候……她的感觉也是这样的吗？

如果是的话，那就太好了……这种安心的感觉……

“今天，想喝点甜的饮料呢”妹妹说了这句话

“那我给你买一杯柠檬蜂蜜水吧”

“太好啦~谢谢哥哥~”

阳光静静地打在我和妹妹的身上

妹妹和我静静的推着一开始的剧情……

——————————————————————

“喔！噔噔噔噔噔~噔噔~噔噔噔噔噔~”

“噔噔~噔噔~”

又一天的晚上，我和妹妹一边哼着歌一边推着galgame，比起平时现在还是有点鬼哭狼嚎的，不过……这个galgame的音乐确实好听

“十叶同学……拜托了，请让我——！——我已经知道了她的心意，而她想说的那句话的后续，我也早就已经猜到了”

“让我加入音乐部吧！”
“让我加入音乐部吧！”

妹妹和我同时说出了一句话，这样的情况以前也有过，不过一般只有在妹妹心情高兴的时候才会出现

“嗯……我同意了，欢迎加入音乐部！紫琦！”

“太好了！”妹妹的这一句话，刚好和剧情里的人说的话对上了

妹妹和我都玩的非常的开心……这样的日子已经很久没有过了

————————————————————

“游戏怎么样？满意吧~”第二天的教室里，那名男生主动找上了我

“嗯，非常不错，很久没有和妹妹玩的那么开心了，谢谢你了”我笑了笑“我叫雪夏融，叫我雪夏或者夏融都行，你呢？”

“我叫林书也，平时叫我书也就好了”他说着笑了笑“玩得开心就好，也不枉费我花那么长时间去挑了~不过谢谢就不用了，毕竟她给我出了四个当期限定啊”书也高兴的说着

“不过，还是很感谢啊，游戏真的很不错，要一起来吃个饭吗？”我对书也伸出了手

“——当然乐意至极啊”他愣了愣，随后坚实的握住了我的手掌

至此，我们的三人团也终于变成四个人了

可惜我不会打麻将，不然我们四个人都能搓麻将了……

得找时间，好好感谢一下那个人啊

——————————————————————

“呼……呼……”跑完了四百米之后，我在中间的草地上缓缓的走着，休息着，不过虽然其他男生的跑圈已经结束了，但是我的还没有结束

我静静等待着女生组跑完自己的圈数，最后也是终于轮到了妹妹跑了，虽然妹妹可以因为眼睛问题选择不跑圈，但是她最后还是选择想要上体育课，所以老师给她单独安排了一个人跑的时间，同时……我也要跟着一起跑，让妹妹在我后面不会跑偏

“哥哥，这次也拜托你了”妹妹在我后面的起跑线这样说着，她熟练的系着鞋带

“小雪酱~加油~”树梨子在场外声援着妹妹

“开始！”

随着一声枪响，我和妹妹同时跑动了起来

体育课是下午的时间的最后一节课，尽管如此，阳光还是显出黄昏的颜色

……

“呼……哈……呼……”我在继妹妹推开那个人之后狠狠的打了那个说妹妹是瞎子的那个人一巴掌，朝着妹妹跑掉的地方追了过去

妹妹好不容易才从失明的阴影中走了出去……却发生了这样的事，在小区广场里和其他人玩的时候被一个人嘲笑了

“不是因为身体有残缺的人少而看不到，而是因为这些人出门都很麻烦，而且害怕其他人以异样的眼光看自己和嘲讽自己……”

我突然想到了这句话

妹妹以后也会选择在家里闭门不出吗？然后一整天都不说一句话？

我难以想象

小区里的小路很多，我也对这里没有那么熟悉，妹妹磕磕碰碰的跑到了什么地方我根本就不知道，天也渐渐黑起来了，而那之后，我找路走的速度可能还赶不上妹妹……

但是绝对不能放弃……

为什么妹妹总是会遭受这样的事呢？

……

在小区里无数次从小路绕到了大马路上，依旧没有找到妹妹，天也开始完全黑下来了

一切都寂静起来了，我的手机也没带，在本来就因为树木采光差的巷子里，不论我看向哪里，都是一片漆黑，一片虚无，但盲目的跑动的话，很快就会磕到墙

在这样的一片黑暗里，待一个小时就已经很让人害怕了

而妹妹……可能之后也要永远的沉浸在这样的黑暗里

我的心里面很难受……是我这个哥哥没有称职吗？

她现在会觉得宁愿自己没有出生吗？

那种事情……我绝对不想看到

……

“呼……哈—”跑程过半，妹妹开始有点大喘气

“稳住呼吸，三步一呼三步一吸，马上就到终点了，加油”我这样说着，鼓励着妹妹，回头看了看，妹妹静静的点了点头

……

“呜……嗯……”

在小巷里穿梭的过程中，我慢慢听到了妹妹的啜泣，开始往声音的来源摸索过去

最后，在一个稍显空旷的路上，看到了一个黑影在一个楼梯上坐着，那是声音的来源，我疲惫的走了过去，握住了妹妹的手

“不，不要！哥哥！救救我！”

“没事了冬寒，是哥哥，哥哥碰到你了”

“哥……哥哥……呜——呜啊啊……呜—！”

妹妹紧紧的抱住了我，把头埋在了我的胸口，我静静的坐在了她的旁边，拍着她的后背

“咳咳……呜，哥哥，咳咳……呜——”

“心情好一点了吗？好一点了的话，哥哥带你回去了”

“嗯……”

我把妹妹背了起来，开始在小路里穿梭，月亮已经出来了，已经勉强能看得清路了，话虽如此，因为我自己也不知道跑到了什么地方，所以只能漫无目的的走着

“……哥哥，对不起”

“没关系的，不是妹妹的错的，是那个人太过分了，我还帮妹妹打了他的，下次别跑到太危险的地方就可以了”我静静的说着

“不会的，不会有下次了的”

“是吗……那就好”

之后我们都稍微沉默了一会

“哥哥……为什么他会那样说我呢，我做错什么让他不喜欢我了吗？”

“不，妹妹什么都没做错，只是因为他没教养才说那句话的！而且那种人妹妹不用让他喜欢，要让他离得越远越好！”

“嗯，嗯……”不知道是不是我的气质和声音吓到妹妹了，她只简单的应了两声

“那……还有其他人还会喜欢我吗？”

“当然有，怎么没有？肯定还有其他人很喜欢妹妹的”

“那，哥哥呢，哥哥喜欢我——”

“哥哥最喜欢妹妹了！永远都会喜欢妹妹的！”

“是，是吗，不过……哥哥也没办法一直陪着——”

“哥哥永远不会离开妹妹的！”

“——”妹妹轻轻的吸了一口气

“嗯呐，谢谢哥哥……我也会一直喜欢哥哥，一直陪着哥哥的——”

……

“嘟——很好的成绩！过了！”体育老师在终点线这样说着

“好耶！雪酱你果然最棒了！”树梨子说着抱住了妹妹

我在一旁静静地看着这幅场景，当时的话实现了真是太好了，有其他的人很喜欢妹妹，而且还很多……

“哥哥”

“嗯？”

妹妹突然叫了我一声

“最喜欢你了~”

“啊……嗯，我也最喜欢妹妹了”我也这样回了一句

应该是因为合格了之后，很开心吧？

不过，上体育课的话，今天要洗澡了啊

——————————————————————

“给，这，这是衣服”

我说着把给妹妹挑的内衣和外面的衣服递给了在浴室门口站着的妹妹，虽然这个过程已经很多次了……但是我还是适应不了

“嗯，谢谢哥哥~是什么颜色的啊？”

“——内穿的都是白—白的，外面的上衣是白的裙子是黑的”在内心矛盾下我还是说出口了……

“哼哼~这种时候哥哥意外的可爱呢~”妹妹对我笑了笑“那我先洗了~”说完之后，妹妹把眼睛前的蓝色的布条解开给了我，她白色的眼睛又在我面前出现了，不论是事故前还是事故后，她的眼睛我总是觉得很喜欢

“嗯……”我含糊的回答了一句，又开始烦恼起为什么她每次洗澡前有时候会突然问这个问题，但每次我都尽力当成是想确认衣服穿在自己身上好不好看，不过每次还是很折磨人……

毕竟再怎么说，我也仅仅比她大一岁而已

“哗啦……”里面传出来了小声的水声，我也赶紧离开了门口

“嘟嘟嘟”手机突然响了，我打开看了看，是树梨子发来的消息

“周末要一起去猫咖玩吗~”

“当然没问题”

我这样发了过去，随后又有另一个人发来了消息，是书也

“如果我发给你的那个推完了，就跟我说，我继续发其他好游戏给你 ^ ^”

“不胜感激”

发完了之后，我顿时就没什么事情干了，手机里也没有什么其他的游戏……

因为如果玩其他游戏的话，不能和妹妹一起体验就感觉不太好……所以就一直没下除了妹妹能玩的以外的其他游戏，唯一的一点游戏，可能就是我偷偷下的几个算是拔作一样的galgame了

“对了，还可以看看小说啊”我突然想起来了一个被我闲置了很久的网站里的一个故事，重新翻阅了起来

……

“哥哥，好啦”听到了打开浴室门的声音，过了一会后，妹妹就用浴巾包着头发打开了我房间里的门“今天也帮我吹吹头发吧？”

妹妹和往常一样，只穿上了上衣和内衣，裙子只是用手拿着，不过你也有点习惯了，反正里面的衣服能被上衣完全挡住

“当然没问题”

“好欸~”妹妹说着坐在了床边上，我插上吹风机的插头，开始吹起来妹妹有些湿的头发

温热的温度出现在我的手上，给妹妹吹头发也已经是家常便饭了，这种温暖已经让我感觉很熟悉了

“最近，天气稍微有点热起来了呢”

“嗯，毕竟快要夏天了啊，等几天后那场雨下完之后，应该就是真正的夏天了吧”

“是吗，那样的话又要每天汗涔涔了啊……稍微有点讨厌啊”

“是呢……不过有凉爽的饮料喝所以没问题，而且还有夏天特别的美食呢”

我捻开粘连在一起的湿头发

“想到这些话……稍微有点期待了呢~”

说到夏天，你突然想起来你玩过的一个游戏里的一句话

“感觉在夏天里，总是会发生什么非常大的事情呢”

……

“啊，对了，夏天的话那边晚上也会放烟花的吧，开始期待起来了啊~”妹妹高兴的说着，而你也正好吹完了头发，把吹风机关上了

“是啊，不知道今年会不会有什么新奇的颜色和形状呢，不过到时候可能不太好描述形状，不过颜色你应该能感觉到的”

我说着准备去拔掉在下面的插头，说起来，要是今年的烟花也能鲜艳到妹妹都能感受到就好了，我这样想着，慢慢抬起头来

“是啊~唔……感觉内裤有点紧啊，是不是穿反了？”

“可能是吧——等等你在干什么啊？！”

我抬起头来，却看到了妹妹的手和内裤，还有屁股……

“啊！抱抱抱歉哥哥，我，有点太放松了，突然忘了哥哥能看见的”妹妹慌张的又把内裤提了上去

“不……也，也没事的，如果现在穿着真的很不舒服的话，我会转过头的”

“——那，那我速战速决了”

妹妹说的话立马打破了即将凝固的气氛，很快就出现了布料摩擦的声音

……

保留了一点私心的我……被自己狠狠的看不起了大约半小时左右……

总之，最后我们又继续推着那个游戏……

“明天的话，绑粉色的布条吧”妹妹这样说着，我也找了一条粉色的布条准备绑在妹妹的眼睛前

“等等——今，今天睡之前，能不能——再亲一次我的眼睛周围啊？”

我愣了愣

亲眼睛周围的事，是在医院里为了安慰妹妹做出来的事，当时还没有感觉到这样做的不好……所以做了这样的事，但是现在再让我去做这件事情……对于兄妹来说，还是太暧昧了吧……？

我在犹豫了之后——

“抱歉——不行”

这样的回答了妹妹

“是，是吗……没关系的，晚安哥哥~”

我把那条粉色的布条绑在了妹妹的眼睛上，那之后妹妹打开了我的房门，走了出去，步履显得有点窘迫……

明明前面做了坏事，现在却又拒绝了妹妹

心里有一种鄙夷自己的感觉，还有一种很奇怪的感觉……为什么会想要看一眼呢？

今天还是赶紧睡了吧……

————————————

“喂~雪夏~在听吗？”

在猫咪咖啡馆，我被树梨子叫醒了，好像是睡着在了桌子上

“抱，抱歉……”

“今天你的状态不太对啊，生病了吗？”树梨子看了看我的脸

“昨天没怎么睡好而已，不用担心的……”

我隐瞒了我没睡好的原因是因为昨天的事，感觉我好像突然做了一件很不像我的事情，偷看妹妹的身体

但是又感觉，说那不是我的想法……又不尽然

“喵~”

猫叫声把我的思绪带回到了现实，一只通体发白的猫跳到了妹妹的腿上，静静地趴着

“哇……这个是，猫猫吗？”妹妹小心翼翼的摸着腿上的白色猫猫

“嗯，是很可爱的猫猫，全身都是白的呢”我暂时推延了那些思绪，平静的和妹妹对话着

“全身都是白的吗？那不是像雪花一样吗，好神奇哦……”妹妹平静的抚摸着那只猫猫

“这个啊，这个可是我们店的头牌啊，不过也没什么明确的名字就是了，不过有一位常客给它起的名字也跟雪有关的”店长笑了笑“不过只要你们喜欢叫它什么就叫它什么吧，我不在意，大概它也不会在意吧”

“喵~”那只猫和怠惰的叫了一声，然后静静的趴在妹妹的腿上打着呼噜

“看起来是这样子的呢~”树梨子在一旁看着猫猫

“那……就叫它雪球吧”妹妹静静地摸着它

“雪球啊，蛮好的名字呢……”这个名字让我想起来了小时候和妹妹打雪仗的情景，那是一幅我很怀念的场景……

“说起来雪球，突然想起来了我跟爸爸妈妈在冬天一起堆雪人的情景呢~”树梨子轻轻挠了挠雪球的额头，笑着说

对哦……好像是先和家里人堆雪球后才和妹妹开始打雪仗的，但是为什么先想起来的会是和妹妹一起打雪仗呢，是因为和妹妹打雪仗更开心吧？

“雪夏也有这样的回忆吧？”树梨子突然问了问你

“嗯？啊，确实有这样的印象……不过我一开始想到的是和妹妹打雪仗的情景啊”我静静的看着妹妹

“——是这样吗，看起来你真的很喜欢和妹妹打雪仗的日子啊”树梨子脸上的表情停滞了一小会，然后才这样说着“嘛……今天的雪夏好像有一点点奇怪呢”

“嘛……毕竟昨天没怎么睡好”

“不……我不是说这个啦——不过也没那么重要啦，该点饮料喝了”树梨子突然自己打断了话题，点了一杯饮品

我有点不明所以……不过还是和树梨子一起点了点喝的

“哥哥——帮我加一下糖，拜托了——”

“好—”

看着面前妹妹可爱的反应，我的心里轻轻掠过一丝珍视的情感

果然……昨天的行为还是一时脑抽了吧

“啊，我忘记放糖了——好苦啊——”树梨子突然发出了悲鸣……

——————————————————————

“哎呀……又想起来前女友的事情了啊……每次第一个想起来的总是跟她有关的事情也怪烦的……”

书也跟我吐槽着一些事情

“你很留恋你的前女友吗？”

“嘛……也不是啦，最后跟她分手的时候简直糟糕的不行——但是分手前也有不少很美好的回忆啊，不过一联想到她之后被我发现的那些事情，美好的感觉立马就没了呢……”

书也无奈的发了一个“唉……”的表情包

“人的大脑就是这样的嘛……如果同一段联想里有很美好的事情，肯定是先想起来的，其次就是坏的事情，再是很普通事情这样筛选的，可惜遇到这种的反复切换……就很忧郁啊”

“是吗，拍拍你啊”

“呜呜呜——你还是第一个安慰我的人呢，太感动了呜呜呜呜”

“不，不至于吧”

回完这一句之后，听着书也的话，我也开始思索着

果然还是因为和妹妹打雪仗很美好吗？可是当时的我面对还安好的妹妹的时候，应该觉得很普通的开心才对吧，而且应该和跟家里人一起堆雪人一起想起来吧，可是回忆的时候我却只专注的回忆和妹妹打雪仗……

是因为现在妹妹和那时候比已经难以和我一起打雪仗了才会记得更深刻吗？可是那样的话不应该是想到妹妹的眼睛然后联想到痛苦的回忆吗？

可是我的记忆里却只是单纯的对和妹妹一起打雪仗感受到的美好……

————————————

“呼~哥哥，一起继续玩游戏吧~”

第二天回来，我依旧和妹妹推着游戏，主线已经结束了，是和大家一起创作音乐的故事，接下来就是推感情线了

“每天……我都只想注视着十叶同学……不管是创作音乐的时候，还是在结束作曲后……我的内心看到十叶同学的时候，就会开始不停的跃动……”

“我想……这大概不是普通的【在意】了吧，我可能……已经喜欢上了十叶同学吧”

我普通的念着这些台词，而情感起伏让妹妹从游戏的声音里听出来

妹妹也安静的听着，不发出任何的声音

……

“啊……好羡慕啊~”结束之后，妹妹伸了个懒腰

“是啊，真是很美好的恋情啊”我也回答妹妹的话道

“是啊，而且还没有任何心理负担……”妹妹又继续接了一句

“？嘛……毕竟这个人和主角都是在一个部里努力的呢，也一样很有人气，所以也不用有人气和身份差距之类的心理负担……”

“嗯，的确是这样——但是，我说的——”妹妹把自己的脸面向我，又突然顿住了“……”之后细声如丝的说了什么，但是我没有听清……但是我也没有打算追问

“那下一条线想推谁的？”我继续问了问妹妹

“嗯……其实都行吧，不过我想留着最后推妹妹的线”

“是这样的吗？那好吧，下一个就是……吧”

今天也很快就到了睡觉的时间

我开始有点搞不懂了……

——————————————————————

在学校里经过了一段时间的学习之后，和即将开始推进妹线后全线通关的游戏一样进度的，就是假期回去和家里人见面的进度了

今年的长假，时间还是很富裕的

和树梨子和书也暂别后，我和妹妹坐上了回家的电车

不过在电车上没有什么玩的东西，所以我只能拿出手机和妹妹一起听歌了，顺带吃一点东西

但也很快，我们就都靠在一起睡着了

……

“嘟嘟，嘟嘟”手机的提醒声把我和妹妹叫醒了过来

“哈呼——啊，该走了”我打了个哈欠，轻轻拍了拍妹妹

“唔……嗯”妹妹也顶着困意站起来了，拉着我的手跟着我走着

到家里的时候，家里人已经开始准备大餐了，现在在洗小龙虾

我和妹妹也加入了洗龙虾的进程里

一家人一起的气氛已经很久都没有感受过了，所以我和爸妈聊的意外的开心，但是妹妹一直有点沉默

“阿呜！痛痛痛！”妹妹的手突然被龙虾夹住了，赶紧拿了出来

“呜哇，没事吧”我这样说着托住了妹妹的手，把那只小龙虾的钳子掰开了，丢了回去“呼呼”我又轻轻吹了两下

“啊……打开之后就，没那么痛了的”妹妹说着有点慌张的收回了手，我感觉有点奇怪，明明在那边的话，肯定不会是这个反应的

“冬寒……果然还是在旁边休息一会吧？”妈妈开口说了这样的一句话

“啊……嗯，好，好的……”妹妹又有点慌张的乖乖坐到了一旁

奇怪了……妹妹的话应该还会继续坚持一起干的吧？

“那，我带妹妹出去玩玩——”

“龙虾剩的有点多啊，如果不帮忙的话要等到很晚才能吃上大餐了”妈妈这样说着

妹妹脸上刚刚开心的表情顿时落寞了一点下来

“我不会出去玩太久的，没关系的吧？”说完我就拉上了妹妹，跑了出去

这个房子附近，还是有很多令人怀念的地方的

————————————

周围的小商铺，现如今还是没变

我带着妹妹在周围静静的逛着

那时候那样的场景，妹妹看不到了

但她回忆得起来这里曾经的样子……

“我记得，这地方有一个小卖部来着的吧”妹妹这样说着摸索着

“嗯……是，我带你——”

“不，不用了哥哥，总是被你牵着的话，我感觉还是太麻烦哥哥了”妹妹这样说着，把手慢慢从我的手中抽离了出去，我的心里划过一丝失落，但还是静静的看着她，她开始静静摸索着周边的事物

她现在摸索的样子很让人心疼……

“啊，哥哥，这里是那家理发店吧！”妹妹用着很高兴的声音说着

——但她依旧对这里的世界那么有热情

“是啊……”我抬头看了看她摸索到的地方，那是早就关门歇业的理发店，出租现在都没租出去“现在，好像是歇业时间了呢”我隐瞒了实际情况

对于现在的她，我不太想说有点伤心的事……

“怎么可能这个时间就歇业了~如果摸错了的话，也不要隐瞒啊”妹妹这样说着，把手交叉放在了背后，露出了一个无奈的表情“哥哥……是不是太小心了？”

“——啊……嗯，其实……那家理发店，已经关门很久了呢”

“啊……原来是这样吗”妹妹有点遗憾的说着“不过也是没办法的事情啊，说起来这家理发店以前只会剪寸头呢”妹妹又笑了笑

妹妹戴着布条，我看着她，恍惚间已经能透过布条看到她那完好的眼睛露出的那样可爱的笑容了……

“——虽然看不到这里的风景，但我想大概多多少少有些老化或者改变了吧”妹妹突然这样说着，一缕清风吹着她的裙子，头发和裙子顺着风的去向，侧着飘荡着

“但是，我对哥哥的情感，现在完全没有改变——而且更深刻了呢”妹妹突然这样说着

“是吗，那真是谢谢妹妹这么——”虽然我知道妹妹像是朋友一样的喜欢我，但我还是准备感谢一下……

“对哥哥爱意，一直都没有减少”

“……喜欢”听到这一句话，我愣住了

我从来没有想过，妹妹对我的情感是……这样的喜欢

我顿时僵在了原地，有点不知所措的看着妹妹

“喜欢哥哥……爱着哥哥……不管是以前还是现在都——”

“该回来吃饭了呢”妈妈的声音突然穿插了过来，唐突的打断了妹妹说的话“……该回来了”

不知道为什么，妈妈说出来的这句话，平静的吓人……

“——嗯……我知道了”妹妹静静走了过来

我准备牵上妹妹的手的时候

“不用了，我来吧”却是妈妈握住了妹妹的手，然后相对无言的走着

妹妹的身影像个犯错的孩子……但更像一个委屈的孩子一样……

我只能默默地跟在后面，跟着回去了……

——————————————————————

饭桌上的菜品非常多，也很丰盛


“来来来~快吃吧~”爸爸招呼着我们一起吃饭“给，这么久都没回来了，还不容易回来一次，要玩得开心啊”爸爸说着把我们爱吃的菜推到了我们面前

“啊……谢谢爸爸”妹妹有点紧张的说着

“冬寒要吃什么？你前面的是青椒炒牛肉哦”

“啊，我知道了，谢谢爸爸~”

“如果想问问其他是什么菜的话就问问哥哥吧，让哥哥帮你一下”爸爸高兴的说着这些话，突然又像是想起来什么一样，从冰箱里拿出来了四个罐子

一罐啤酒，三罐汽水饮料

“夏天总是不能少了这几个呢……哎呀……真是怀念呢”

虽然爸爸一直很开心的在说着什么，但妈妈一直沉默不语

“给，这是小龙虾，能自己剥吗？夏融你要是乐意的话，帮妹妹剥几个吧”爸爸这样说着

“啊，好……”我这样说着准备帮忙的时候，妈妈突然说话了

“不，夏融你吃你的饭吧，妹妹如果要帮忙的话她会说的”妈妈这样平静的说着什么

“嗨呀……帮忙剥个虾有什么问题呢，不过也是，这样太受人帮助的话，估计会觉得有点不自在吧，夏融也记得多吃点啊”爸爸说完了这句话之后，也开始吃起来

妈妈一直在静静的吃饭

总感觉这次的这顿饭，气氛不太对劲……

不过看着妹妹剥的很艰难的样子，我还是帮忙夹了点菜和剥了几个龙虾，爸爸也是如此，妈妈也一样

——————————————————————


“哥哥~抱抱~”

“没问题~”

“好耶~最喜欢哥哥了~”

哥哥抱着我转着圈圈，我很开心……

从以前开始，我似乎就有点不正常了

“欸……雪酱和哥哥的感情还真好啊”当时的一个大姐姐朋友，这样说着

“毕竟我们是兄妹嘛~”我高兴的应着她说的话

“是吗？我还是蛮羡慕雪酱还能和哥哥这么要好的，如果我家那位对我这样做的话，果然还是太羞人了”

“羞人……嘛？”

“是啊，毕竟兄妹再怎么说，也不能像恋人那样抱抱和握手吧，虽然像雪酱和哥哥这样的，大家一看就知道是兄妹的关系后可以抱抱，但是还是不太敢做呢”

“为什么呢？”

“嘛，因为兄妹相恋是不可以的吧，如果太亲密的话，很容易让别人那样想的……我不太想要这样呢”

“是吗？我不在意哦~”我笑了笑“哥哥是对我最好的人~我最喜欢哥哥了，我要和他结婚~”

“哈哈，真好啊……是不是每个兄妹在小时候都会说这么一段话呢？”那位姐姐摸了摸我的头，静静地笑着“不过，雪酱长大之后就不会这么想了~”

“不会的！不管再过去多久，我都永远喜欢哥哥~要为了哥哥穿上婚纱~”

“那也有可能是伴娘哦~”

“欸？！才，才不要！我只想和哥哥结婚的时候穿上婚纱！”

“哈哈……”

……

当时的对话，仿佛还历历在目

初中的时候，和哥哥的关系确实稍微有些减缓了，最起码不会有什么明显肢体触碰了，虽然还是很喜欢和哥哥一起在家里聊天吃饭，但也没有说有爱意了……

但是一直到那次事故……我失去了光明的时候……哥哥来了

我能感受到温度的东西，在那时候突然只剩下了哥哥的手

温暖，温柔，又没有失去硬实的感觉

在那一段时间里，哥哥无微不至的关爱着我，不管是凌晨，还是中午……

那份喜欢哥哥的感觉……小时候那样的想法

又无可抑制的继续生长了起来

哥哥……在那段时间里包容我

安慰我的伤痕，包容我造成的麻烦

有一次回去的时候，喜欢哥哥的事实被妈妈发现了

因为一天晚上我和哥哥散步，哥哥去买东西了，把我留在了一个凳子上

在广场上打球的那些小孩子说“天天和哥哥一起玩的话~可是找不到男朋友的哦~”还不停的嘲笑

不耐烦的我就大声的回了他们一句

“我的哥哥就是我的男朋友！我要跟哥哥结婚，有问题吗！”

然后，那样的声音就没了，我也感觉到了很畅快的感觉，在哥哥回来的时候，还特意紧紧抱住哥哥的手臂给他们看

虽然我看不到他们的表情，但我想大概都是一副哑口无言的样子吧，我的心里也掠过一点得意的快感

不过……这样的感觉很快就消散了，随之而来的是担心和有一点的后悔

果不其然……我最后，被妈妈叫到了房间里

“在另一边房子里我可能管不了你，在这里不要碰你的哥哥，你们有血缘关系，是不能结婚的，你知道吗？”

妈妈那样说着，批评我的不懂事……

“那我怎么办啊！我失明的时候是哥哥陪着我，小时候也是哥哥陪着我玩，现在长大了还是哥哥陪着我玩，我就是喜欢哥哥！而且失明的我也不会再想着和其他男生有产生感情和拉进关系的交流了！”

“就算没有也没关系，你想找不想找妈妈都不在意，但是，唯独你和哥哥，绝对不行！”

那样大吵了一架，最后还是没有任何结果……

“为什么……为什么不可以呢……”

我虽然明白遗传这样的事……但是不生孩子，只是结婚都不行吗……？

“呜呜……哥哥……”我望着在身旁静静睡着的哥哥

但我望见的，只有一片黑暗……

我说要哥哥陪着我一起睡的时候，妈妈的沉默让我知道她肯定不开心，但我还是让哥哥进来了，这是我争取到的最后一点点了……

“为什么……你不明白呢？明明之前都那么喜欢我……难道哥哥对我，只是单纯对妹妹的关心吗……”

如果是那样的话……那我真的孤立无援了……

“对……对不起了哥哥……”

我蹭着熟睡哥哥的身体，把手伸向了那个隐私的位置

“已经……这么湿了吗……我自己都没想到呢，真色情……”

一边批评的这样的自己，我的身体又继续进行着那样的事……

“啊啊……唔嗯—！”最后我压低了声音，迎来身体的颤动……

“……哥哥”

这条路……我还要走多久呢？

今天早上起来，妹妹还在熟睡

不知道为什么上衣手臂的位置稍微打湿了一片

是昨天洗手的时候沾了水吗？

不过我也没想那么多，既然好不容易回来一次，总得和妹妹去什么地方休息一下

还有就是……昨天妹妹说的话

我很在意

“该起床了”我推了推一旁的妹妹

“啊……唔……姆……”

妹妹发出了一点点声音，然后翻了个身

“哥……哥？唔姆……”妹妹迷迷糊糊回应着我“再让我睡一会嘛~”

妹妹说完之后又摸索着抱住了我的手臂，蹭着对我撒娇

我当然敌不过她这样的行为……只好乖乖躺下来让她继续睡一会了

“唔姆~谢谢哥哥……”说完这句话后，妹妹就睡着了

……

“嗯——哈~”妹妹起床后伸了个懒腰“谢谢哥哥~今天要去干什么呢？”然后精神的说着

“嗯……要不，去公园吧”

“可以啊，去公园的话，吹风很舒服~”看起来妹妹也同意了了这个选择

“那就出发吧”我牵着妹妹的手，往家附近的公园出发了

风轻轻的掠过妹妹的脸，公园里的树提供了很好的遮阴点

中心的湖也降低了附近的气温

妹妹的样子吸引了很多人的目光，不过我也早就习惯了这种目光投来的感觉了

我选了个隐蔽的长椅坐下，妹妹也跟着坐在了我的旁边

一想到昨天妹妹的话，和现在要跟她谈论这件事，各种感情和无措就攀上我的脊背，妹妹又只是静静的坐着，我们之间的气氛开始凝滞起来

“昨天说的话……”沉默中我先开口了“都是真的吗？”

“——当然都是真的”妹妹在沉寂了一会说道“我喜欢哥哥，对哥哥抱着爱意”然后露出了微笑，静静的看着我

“是……是吗，总之，还是谢谢你能这么喜欢我，但是希望你能够……呃——把注意力投在其他人的身上一——”

“做不到”

妹妹果决的拒绝了我的话

“我只想把这幅身体现在给我的第二双眼睛——一直注视着哥哥”

面对说出了这样的话的妹妹……我觉得有点头疼起来
“那个……虽然很抱歉，但是哥哥……那个，对你只是，像是疼爱一样的？喜欢，所以……”

“不，一定不是的，哥哥只是没有注意到自己的情感而已”妹妹突然站起身来“只是因为哥哥从来没有谈过恋爱，也不明白喜欢和爱是什么感觉，所以才没有注意到的”

“而且……如果哥哥真的……”

妹妹露出了很忧伤的神情，如果不是因为她的那双眼睛已经被布条遮住了，我大概内心会被狠狠的谴责的吧……

“虽然哥哥明白你喜欢哥哥……但是，果然还是要现实一点的吧？”

“哥哥迟早会明白的！一定会的！”妹妹这样大声的打断了我的话，我也只能闭上了嘴

“……我知道了，总之，今天我们是来逛公园的吧，坐下来再休息一会再走吧？”我握住了妹妹的手

“不需要……这么近的距离，我自己也能摸到长椅的”妹妹甩开了我的手，缓缓往回走了两步，摸到了长椅的扶手后顺势坐了下来

我看着这样的妹妹，显得有点手足无措起来……
没有注意到自己的情感吗……

或许是吧，毕竟一直到现在，我也确实没有过喜欢的人，对于妹妹，我也很难说上自己到底是什么样的心情面对的

是同情？是关心？是怜爱？还是朋友那样的喜欢，还是都有？亦或者……和妹妹说的一样，是恋人的喜欢呢……

我也很想知道自己对妹妹抱有的，到底是什么样的情感

但我却无法分辩……无法剖析

周围突然寂静起来了……

——————————————————————

假期的时间，在那次矛盾之后过的一直不算太开心
妹妹没有什么玩的，也开始不太愿意让我牵着她的手，在那个家里面一直到处摸索着走，经常会磕到这里磕到那里的，我虽然很心疼……但妹妹每次都不让我帮她

是因为我说的话伤害到了她吗？

可是妹妹也还是会睡觉的时候一起睡，握住我的手……也会对我露出微笑

在苦恼着这些意味的时候，假期的时间就那样从我的手中溜走了

“到了那边去之后，也不要和你妹妹有亲密接触，知道了吗？还有如果妹妹说喜欢你，要你做男朋友你也知道怎么回答吧？”

在走前的最后一天，妹妹先被爸爸带着出发了，而妈妈一个人和我说着在普通家庭里几乎不可能听到的荒诞的对话

但我却又深深的明白这样说的原因

“……嗯”

我有点浑浑噩噩的应了一句之后，妈妈给了我点钱，让我坐车回去

我领过了钱，在路上随便打了一个的士

一个人的出租车，第一次感觉到那样的宽敞和安静
感觉稍稍有点不适应起来……为什么呢？

还没等到我想清楚，的士就已经到了我们要去的地方
门口的妹妹还在尝试打开门锁，努力的满头是汗

“——我来吧”我平静的说了一声，从妹妹手里拿过了钥匙，打开了门

“啊——谢谢哥哥~”妹妹还是一如既往的对我投以那样温柔的微笑

为一些事情苦恼的只有我一个人吗？妹妹已经能完全处理那时候内心的烦恼了吗？

明明和以前比，什么都没变

但总感觉缺少了什么很关键的东西……

——————————————————————

“小雪酱——假期—啊咧？”树梨子在看到来上学的妹妹的时候，完全愣住了

但是这也不怪她，毕竟她现在的装束连我都会觉得很惊奇

她拿起了那个红白相间有防脱落带的盲杖，布条也不再戴了，而是换成了墨镜，也不再和我牵着一起了，而是只让我在周围跟着

“嗯？树梨子酱~假期过的怎么样啊~”妹妹听到声音之后，很快就朝着声音大概的方向跑去了

“啊啊在这边呢这边，呜哇”树梨子引导着妹妹，成功被妹妹抱住了，但是她脸上还是有点手足无措

于是……妹妹就这样带着突然的改变，继续接下来的生活了……

——————————————————————

“哎呀，这装束可是限定版呢……”林书也这样说着，露出了有点不知所措的表情

妹妹到了教室之后，包括书也，其他人也都发出了惊讶的声音

“喂喂，我说啊，你是不是在假期对她做了什么很过分的事情？”书也凑过来偷偷对我说到

“过分的事情……可能是有吧……但是我也不清楚到底是不是因为这个事……”我也有点勉强的回着

“估计多半就是那件事了……不过看起来……好像事情没有往坏的方向在发展呢……”书也看了看妹妹

现在的妹妹在人群里和其他人聊着天，因为突然的装束转变，很多人都问着她发生了什么

而她也只是普通的回答着“只是突然想正常的来而已”也没有了以前在学校里那么的拘束，不仅是和女生交流，也和男生有了一些交流

“呀……感觉按这个势头发展下去也蛮好的”书也看着这样说着“看起来像是摆脱了阴影？如果这样继续发展下去的话，雪大人她看起来也能和正常人一样的交流吧，没准还能遇到自己的天命之子呢”书也有点高兴的看着

“是啊……”虽然书也说的事确实都是蛮令人开心的事的，妹妹能够脱离出来这样，也确实是一件好事

但是不知道为什么，我的内心却不大开心

“怎么了？自己的妹妹独当一面，不依赖你了你觉得有点寂寞吗？”书也轻轻顶了顶我的肩膀“这对你来说也不见得是一件坏事来的啦~其实我私下小道消息也是很灵通的，不仅是你的妹妹很有人气，其实你在学校里也相当有人气呢~不过因为大家都知道你要寸步不离的照顾妹妹，所以都没有出击，现在你的妹妹选择了一个人脱离出来你，我想你也很快就能体会到有人气的好处了~”书也这样高兴的说着，又拍了拍我的肩膀“哎呀……真是羡慕你啊，有这么可爱的妹妹还这么有人气，真是……”

后面的话我已经渐渐不去在意了，只是最后回了一句“嗯”

内心现在的这份空洞大概是因为一直以来坚持的事情突然不需要了才产生的吧

我这样想着

也许过几天就会好了，妹妹现在这样的生活……也一定会比过去更美好和有意思吧？

我衷心的……为妹妹，感到高兴……

“我我我我喜欢你很久了，拜托请接受我吧！夏融同学！”

书也说的对，我真的很快就体验到了有人气的感觉……不过那不算太开心，而是有点苦恼的

周围对我投来的视线突然变得多了起来，那些告白也经常多了起来

但是我的内心此时感受不到收到告白时的喜悦或者惊喜……

所有人的面孔在我眼里似乎都没有了什么区别，引起不了我的情绪波动

“非常的抱歉……我想现在优先专注学业……”

我用着说了很多遍的话回应着面前这个人，拒绝的话可能并非我内心想要拒绝的原因……但我也不想直截了当的对她们说“对不起……尽管你这么说了，我什么感觉都没有，所以我拒绝”

还有另外一点就是，用其他拒绝的借口，总是没有这个借口来的拒绝的彻底

我的状态开始处在一个很奇怪的地方起来

上课的时候我也能正常继续教妹妹，听课吃饭也都没有问题

晚上回去还是一样会玩galgame，妹妹也一样还是会对我微笑

但是就是感觉生活中变得有点单调……又找寻不到理由

这样子的原因，一直都找不到缘由……内心也为此开始有些苦闷起来……

——————————————————————

“抱歉，我想一个人在学校里逛逛”一天中午，我说了这样的话

“是吗？没问题吧？”书也首先对我关怀的问了问

“嗯……没问题的，只是突然想逛逛”

“是吗，那也记得要早点回教室啊，毕竟外面还是很热的”其次是自己一遍探路走，一边被树梨子帮忙的直走的妹妹

“是啊，而且今天中午还会放电影看呢~千万不能错过啊！”树梨子也这样说着

“放心的，不会的”我这样应着，但心里还是没有什么波动

就这样平静的走在校园里，随意的逛着，漫无目的走着，最后又不知所措的坐在了另一栋教学楼的楼梯上，也不知道该想着什么，想从这样的状态摆脱开来，又不知道往哪里发力

到底是为什么会这样呢……我这样想着，静静地坐在楼梯上

“嗯？请问……为什么要在这里坐着呢？”

突然，神不知鬼不觉的，一道声音突然出现在了我的背后

我转头望过去，是一名女生……留着一点点的长发，还有蓝色的眼睛，一只手抱着一本书，我回头的时候，她用另一边手轻轻下压了自己的裙子，静静地望着我

她的眼睛和头发有点像以前的妹妹……

我这样有点失礼的想着

“在苦恼一些东西啊……抱歉挡着路了吗？我很快就起来”

我准备起身的时候，却被她阻止了

“不不……并没有，比起这个，我更想知道你在苦恼什么呢”

她说着把自己抱着的书垫在了楼梯上，和我一样坐在了楼梯上，不过也保持了一点距离

“不……那只是我自己的事情，说出来的话太麻烦了吧——”

“当然不会，如果我解决你的问题的话，也许世界上就会多一个美好的故事呢”她静静的笑了，不知道为什么，我顿时有了点安心的感觉

所以我将这几天我的状态都说了出来

说出了我现在感觉的空洞，和一开始这样感觉的原因

“这样的话……要不要找一些自己喜欢的事情去做呢？找一些自己喜欢的事物，或者说让自己更有点个性？感觉上好像是妹妹支撑了你平时生活的一切兴趣一样”

“是……吗？”

“是吧，感觉上配妹妹就是你耗时最长也是最大的兴趣了”

但是既然如此的话，为什么回去和妹妹一起玩galgame的时候，这种感觉还在呢……？

我最后还是没有说出来，只是站起身来感谢了她之后，就回到了教室里

教室里，妹妹静静听着声音，树梨子在一旁跟她讲解剧情发生了什么

如果是以前的话，在旁边讲剧情的应该是我吧

不知道为什么，突然冒出了这个不知所谓的想法

但我也没有在意，把凳子搬到了妹妹的旁边，静静地看着电影……

拉着窗帘关了灯的教室里，有着夜的寂静和暗淡……

“嗯……喜欢的事物吗……”

昨天听了那个女生说过的话后，我开始寻找起来有什么我喜欢的事物

但是尝试来尝试去，运动的项目，游戏之类的都试过了，还是没有觉得非常喜欢的感觉

可能……我就是对大部分事物都没那么感兴趣的人吧，平平静静的随便玩点什么都可以的那类人

我这样想着，回到了教室

不知道这几天过去之后，妹妹怎么样了

……

回到教室之后，妹妹依旧很有人气，周围的人都围着她聊着点什么，这种时候我一般也不会回到自己的座位坐着，而是在旁边看着

“哟~夏融，你应该知道了吧？”正看着的时候，书也突然拍了拍我的肩膀，把我拉到了角落

“知道什么？”我有点不解

“当然是跟你妹妹有关的事啊~难不成你还什么都不知道吗？”书也说着又压低了声音

“不……不知道”

“真稀奇啊，这样的事你居然都不知道”书也摇了摇头“你的妹妹，好像遇到了稍微有点喜欢的人哦”

听完之后，我顿时感觉到一阵耳鸣，有点愣神

“我明白的~你这个反应，哥哥都是这样啊~担心妹妹找的人会不会很差劲什么的，不过可惜，我不知道具体的人是谁，要是担心的话只能你自己主动去问问咯？”书也说着松开了我“不过我也相信雪大人不会选太差的人的啦，毕竟……”

……

总感觉，有种奇怪的感觉出现了……

——————————————————————

“拜拜~”

“拜拜~”

树梨子今天是去亲戚家住的，所以跟我们不同路，走了没一会就和我们告别了

妹妹挥手告别了树梨子后，静静的跟在我的旁边，保持了一点点距离，妹妹真的很聪明……至少，回家的路她已经可以很轻松的走了

“哥哥，我有喜欢的人了~”妹妹在旁边高兴的说着

“是，是吗，是谁啊？”我突然很好奇这个人，问了下去

“嘛……不能告诉哥哥~”妹妹说着又快走了两步，把我甩在了身后，我也赶紧赶了过去

“不能说的话就算了，不要走那么快”我跟上之后说了这样的一句话

“感觉最近哥哥的状态有点奇怪啊”过了一会，妹妹开口说话了

“嗯……最近感觉，突然没什么有趣的事情了”我老老实实的回答了

“是吗？哥哥觉得还是以前天天陪着我的时候更开心一点嘛？”

“嗯……应该是吧”

“欸~哥哥不会是喜欢我吧~”妹妹戳了一下我的脸，不过因为她掌握不好距离和力度，稍微戳的有点痛

“不，应该不是吧……可能只是有点不习惯而已”我这样回答着妹妹

“不习惯吗……嗯……”妹妹把手收了回来，声音上突然很平静了起来“哥哥，喜欢看什么样涩图啊？”

“喜欢的涩……你在说什么啊？”我顿时有点不可置信的看向了妹妹

“有什么问题吗？就算是哥哥也会有要发泄欲望的时候的吧，为了庆祝我从哥哥的关怀下毕业，我帮哥哥找找涩图吧★”妹妹说着拍了拍胸膛

“不……就算这么说，你找不到的吧？”

“哼哼，我还是能依靠集体的力量的~我在群里还是蛮有人气的~”

我只知道在班里面她很受欢迎，但是在网络上居然也是如此吗……

我有点惊异

虽然我想的是拒绝这样奇怪的“奖励”

但最后还是在鬼使神差下……接受了

“我记下……蓝色眼睛，白色眼睛，还有主动类型的，是吧？”

“啊……嗯，其实不给的话也没问题的”

“既然答应了怎么可能会不给呢~安心吧哥哥~”妹妹说着又拍了拍自己

总感觉……会发生很不得了的事情

——————————————————————

今晚回去之后，妹妹还是先推galgame

至于涩图，她说会花几天时间来找

回到家之后，妹妹把盲杖放回去，墨镜却继续戴着，不过这也是她那天改变之后一直在做的事，我也没有在意

但是她在过了一会后，却摘下了墨镜，重新戴上了布条

我没有问什么，只是静静的，打开了galgame

妹线今天大概就要推完了……

不知道为什么，选项上显示的是已经选过的黄色强调颜色，不过我也没有在意，点下了进妹线的“我还是更想多关心关心妹妹”

在妹线的剧情里，妹妹平时并没有表现出喜欢哥哥，对于哥哥，也只是普通的关心和帮助

哥哥对妹妹，也一样是如此

一直到妹妹出了车祸之后，哥哥在手术室外不停的祈祷，不停的流泪

乐队里的大家来安慰他看望他的时候，他也几乎一句回话未说，只是每天静静地祈祷着

“一定要醒过来啊……拜托了”

“你才是我心里认为最重要的东西啊……”

哥哥在这个过程中，认为自己喜欢上了妹妹

妹妹最终醒过来了，而在这一次事情过后，哥哥也每天都在照顾慢慢恢复的她

而在照顾的过程中……妹妹对哥哥产生了情愫

我静静的念着翻译过来的词语，内心里似乎又多了一点奇怪的舒适

“哥哥”妹妹突然打断了我“你知道吗？这一段的剧情，最开始的时候更多人说是哥哥错误的把对仅剩唯一的亲人的担心当做了爱恋，而妹妹是把对哥哥的感激错以为成了喜欢来着的”

关于这个游戏的事，我当然完全不清楚……所以只是点了点头

“但是，也有人说，他们一开始就相互像恋人一般的喜欢，但是谁都不敢更进一步，因为害怕这样的情感不被认可”妹妹继续说着，galgame里那爱恋的音乐静静的播放着

妹妹静静的直视着电脑，她现在的样子，给了我一种她好像一直在凝视着电脑画面的感觉

“最终，论坛里有一个人分析了线路中的细节，最后发现哥哥对妹妹的关注每条线中都有一定的体现，例如哥哥喜欢的东西也是妹妹喜欢的，乐队里设计的吉祥物是妹妹说过的幻想生物，自己看的很重要的东西也是妹妹小时候给的……诸如此类的细节，都跟妹妹有关，最后加上后来的后日谈DLC，最终证实了后者才是剧情主编想表达的意思……”

“是吗？那还真是蛮意外的，可是……既然如此的话，为什么不把这些细节塞在妹线中呢？”我内心有些疑问

“这个问题，剧情主编亲自回复了呢”妹妹笑了笑“【因为他们兄妹之间的爱恋，本来就是这样的，他们相互的喜欢难以直接的表达和察觉，只能在对方其他地方的细节里找到互相喜欢的痕迹】”妹妹说着顿了顿

“【所以说，就算说其他的线都是为了铺垫妹线，也不为过】”然后抬起头来，用她那看不见任何东西的眼睛，直直的对上了我的视线“虽然妹线里的剧情表现不算好，但如果先玩了妹线，再去推其他人的线的话，就会发现其他人的线里，他们几乎一直都在展现着自己对对方的爱呢……”妹妹笑了笑“而在明白了这样的事情之后，再去看妹线，就会发现妹线简直就像是临时加上的一样，因为这个作品如果去掉妹线，分数甚至可能会更高，不过，我想问一下哥哥，为什么作者最后还是加上了妹线呢？”

妹妹的脸上又带上了温柔的笑意，她的这幅样子，让我好像又回到了以前……

“是因为，不忍心吗？”

“是的，说对了~”妹妹脸上又露出了高兴的表情“因为不忍心……吧”

你回忆起来了……在其他线里一些刚进线的时候，出场的却总是妹妹

『想象一下……现在你身处在一个优美至极的场景里，而你现在最想和谁一起看这样的场景？』

『嗯……妹妹？』

『嘛……我的好像也是哥哥』

『欸？这个测试不准吗……』

……

『那这个吉祥物的名字就叫——悠悠吧！』

『哥，哥哥，那这样的话不完全就是我几天前和你说过的生物吗』

『啊，啊咧……好像是这样的……』

……

『只要我坐在电脑桌前打开了这个游戏，就算是天塌下来也别想移动我的脚一步！』

『怎，怎么办啊……』

『包在我身上吧~虽然这样说了，但是哥哥还是会听我的话的』

——

确实，现在反过来看看，这些本以为只是体现哥哥在意妹妹的剧情，和在其他人的线里没有暧昧语气和对话的兄妹，明明是喜欢，对话中的语气却永远保持着距离感……

“确实是这样……但是，为什么要跟我说这些呢？”我问了问妹妹

“我喜欢哥哥”妹妹看着我，又说了这样的一句话“我很期待哥哥现在的回答哦”

“但是，再怎么说——哥哥对你也没有什么喜欢的感觉，只有普通的对妹妹的关心而已啊”我平静的说道

“只是……普通的对妹妹的关心？”妹妹的表情，突然冷了下来“哈……哈，我本来以为哥哥，多多少少也意识到了的……”妹妹冷笑了两声，肩膀开始抖动了起来

“既然这样的话，那哥哥说说啊！为什么什么事情都要努力迎合我？为什么那么多时候都要关心我？明明可以让我自己完成？非要牺牲自己的时间去帮我？！哥哥难道没有自己的生活吗？”

“不……有是有——”妹妹突然大声的质问着我，我顿时有点慌乱

“那我完全没看到呢，哥哥每天除了陪着我就只有陪着我，最近我自己独立出来的时候，哥哥又显得不知道该干什么……也不去找自己喜欢的人，也一直不去开辟自己的好友圈，为什么？难不成哥哥都没有吗？”

“不——我——”

“我看到的只有哥哥的生活很单调，没有自己的爱好和向往，就只有我……哥哥这样做的原因就仅仅只是觉得【尽自己作为哥哥的职责】【普通的对妹妹关心】吗？谁家的哥哥会这么可悲？？？为了一个明明可以和朋友一起，自理生活的妹妹，放弃了自己的人际交往甚至人身自由？既然哥哥觉得只是这些都只是【对妹妹的关心】的话，那如果我和其他人牵手，和其他人恋爱呢？哥哥也会什么事都没有的觉得【真好啊，我的妹妹也恋爱结婚了啊】吗？或者我有了自己的交际圈的时候，每天和朋友一起玩，没有一点时间陪哥哥的话，哥哥也只会有【妹妹有了自己的朋友啊】这样想法吗？”

妹妹激动的说着，她的脸上变得通红，从椅子上站了起来，紧紧的注视着我，她好像突然拥有了完好的眼睛，用锐利的目光洞穿过了我

“为什么哥哥就不能正视对我的感情呢？为什么要拒绝我呢……？连我都已经感觉到了，我对于哥哥来说……有着不仅仅只是【应该要照顾的妹妹】这样的意义……哥哥却还是这么迟钝？”

“冬，冬寒，也，也许只是你误会了呢？”我第一次看到妹妹这样咄咄逼人的样子，这样愤懑……怨恨的样子，我慌乱起来

“误会了？那哥哥能回答我的问题吗？如果看到我和别人在一起，看到我和其他男生牵在一起，或者因为自己的交际圈而很少和哥哥有来往，哥哥也完全感觉没什么吗？兄妹之间互相不干扰对方的生活的也有很多吧？正常的话应该完全不会有不舒服的感觉的吧？那哥哥呢？想象这些事之后，也完全没什么吗？那如果我去找别人当我的哥哥，去当别人的妹妹，和义哥去同床共枕，和义哥交心，哥哥也觉得【无所谓】吗？！”

“——”我感觉话好像突然噎在了我的喉咙里“总之，先冷静下来——”

“我才不需要冷静！我现在冷静的很！现在需要冷静下来好好想想的是哥哥！说啊！我说的所有情况，哥哥都能觉得没什么事吗？”

“————”我一句话也说不出来

“为什么……为什么要这样呢？就算哥哥是真的把我只当成是【需要关心的妹妹】也好，就算哥哥平时也是有自己交际圈也好，就算不会帮我太多也好，那样的话我也无所谓，为什么偏偏是哥哥察觉不到呢……？”妹妹露出了我至今为止，从来没看到过的复杂表情“哥哥……你还不明白吗……？听完了我说的话之后，你的回答还是……一样吗？”

“——不行……的”我的脑子一片空白，最后只说出来了这句话

“——”妹妹就那样直直的看着我

“真是——蠢货……”然后，说了这样的一句话

之后，慢慢走回了自己的房间，啪嗒的锁上了门

而我还没有缓过来，在椅子后面站着

电脑上的游戏，音乐不断的在播放着……

——————————————————————

第二天起来，妹妹从房间里出来了，她的眼睛周围看起来红红的

虽然伤已经好了，但是哭的话眼睛还是会痛的

我的心里顿时有点难受

“对不起……昨天太激动了”妹妹这样说着，又戴上了墨镜，拿起了盲杖

“……没关系的”我平静的回答了她

“……”妹妹把手伸了出来，朝向了我

我有点迟疑，但最后还是握住了妹妹的手

“——不管怎么样，我会一直喜欢哥哥的”妹妹轻轻的说了这句话

“——嗯……”

我的内心好像流过了一点暖流，但是又很快被雾霾掩盖

今天去学校的路上，感受周围变得很安静起来

人群的移动好像一顿一顿的，像是一张一张照片不断往上叠

身旁的妹妹，却是唯一流畅的走动的……

是我没有意识到吗？我难道内心里也一样喜欢妹妹吗？

那样的话，又是什么阻挡了我对妹妹的感情呢？

不明白，不管是我到底喜不喜欢妹妹，还是阻挡着我的情绪和认知的人是谁

我不想让妹妹伤心……不想看到她再哭

可她却说要我和她成为情侣……

我只知道应该拒绝，可是拒绝的原因只是因为妈妈说想要我拒绝

我自己的想法，好像真的在不知不觉的时候消失不见了

我该怎么去找回来呢……？

总感觉，眼前一片阴霾起来

——

“书也”

“嗯？怎么了？”

我最后决定问问其他人，看能不能在其他人的嘴里知道答案

“喜欢是什么样的感受啊？”

“啊？喜欢的感受？喜欢的话应该不会感受不到吧？”书也有点惊讶的说着

“不……我想知道更详细的回答”

“更详细的回答吗……我想想……首先是感觉自己的目光好像移不开她了，然后是每天都会想着和她聊天，围着她转，然后再是……会很想和她分享你自己的一切，看到美丽的风景的时候，最希望她现在也能在你旁边看到——这样的感觉？还有就是，如果看到她在和其他异性玩的话，心里会有点不舒服这样的？”

“是……吗？”

如果是这样的话，好像真的大部分都能对上，但是……为什么我就是感受不到呢？

我努力的去回想妹妹令人怜爱的时候

但我的内心还是停留在觉得“可爱”但也仅此而已

“为什么……”

如果我喜欢妹妹的话，为什么我感受不到这份喜欢呢？为什么我没办法共鸣呢？

看到妹妹和其他男生聊天说话的时候，我也确实会不太舒服……也只想和妹妹一起去看美丽的风景，我的生活也真的只有和妹妹亲密的一起的时候，我才感觉到舒适和多姿多彩……

但是我的内心却感受不到这样的爱，无法回忆妹妹对我的热切？

我的内心也开始觉得痛苦起来

“如果妹妹说……”妈妈的话回荡在我的耳边

对不起了，妈妈，但是我想起码试一试……想能够正常的感受对妹妹的喜欢

——就当是一次小小的尝试吧，如果我依然没有感受到对妹妹的喜爱的话——那就这样结束吧……

我这样想着，又一次望向了妹妹，她今天赶走了身边的所有人，静静地发着呆

【不想让妹妹受伤】

我这样的想着，回到了座位

拿过妹妹的手，打开后在手掌上用手指划着什么

“唔？哥哥……怎么—”

【同意了】

我在妹妹的手掌里写下了这三个字

她的脸上从惊讶，变成了喜悦

“太好了——”她尽力的压制着自己的声音，紧紧的握住了我的手

她的喜悦通过手掌，传到了我的身体上

但我又那么的担心……如果这样之后，还是无感的话，我就会放弃了……

“只是测试看看……如果两个星期后我还是感受不到对妹妹的喜欢的话——就这样结束吧，当做是我们之间的小秘密”

“没问题~我一定会让哥哥展现出真实的自己的~”妹妹笑的很灿烂

但我的心里还是带着那一些担忧……

“啾—”

妹妹偷偷亲了亲我的手掌

被亲的地方痒痒的，又温又热，但是又能清晰的感受到一丝开心

起码现在……十分的让人开心

虽然我的心里还有着一点对妈妈说过的话的担忧和愧疚，但眼下，我还是更想弄清楚自己对妹妹的感情

——————————————————————

“拜拜~”妹妹挥手告别了其他的人后，跟我一起走在了熟悉的回家路上，妹妹也把盲杖收了起来，单单只牵着我的手

“话说，那天你说的有喜欢的人是……”我发问到

“除了哥哥之外我没有其他喜欢的人哦~那时候只是想着能不能让哥哥顿悟过来啦”妹妹又望向了我“不过看起来……虽然哥哥还没有幡然醒悟，但是起码也有一点点改变了呢~”妹妹笑着看了看我，在我的手背上画了个圈

“嘛……应该也算是吧”我盖住了妹妹画圈的另一只手，妹妹又轻轻的把手收回了

“虽然很开心，不过其实我一直都想说……总感觉哥哥突然变得没什么个性了”妹妹又开始这样说着“以前的时候哥哥说话明明更有趣一点的，但是总感觉，从什么时候开始，哥哥变得有点像是机器人一样的了”

“是……吗？”我仔细想了想，确实是以前的自己更有情绪起伏一点……

“虽然不知道为什么……但是没关系的，哥哥……我会让哥哥变得和以前一样有趣的”妹妹抬起头来，她的表情很坚毅

不过因为顶着这个墨镜，现在的妹妹看起来像是小区保安带着他遛弯一样……

当然我最后还是没有把这句话说出口来

妹妹在身边的这种实感，好像又让我重新安心了下来……真是神奇的感觉

“哥哥还记得以前最喜欢的东西吗？”妹妹突然开口问了问我

“以前最喜欢的？我想想……”

一幕幕的画面在我眼前闪过

“哥哥，一起玩风筝啊~”

……

“哼哼，格斗游戏我肯定比你玩的更好~”

……

“好，好黑啊……好害怕啊”

……

回忆里，大多数游玩的时候都是跟妹妹一起玩的……自己一个人单独去玩什么回忆好像真的没有……

“好像没有啊……”正在我愁眉苦脸的说着的时候 妹妹突然发出了声音

“啊，我想起来了！快点快点~”妹妹突然就这样拉着我，往家里赶着

……

“真的是在这里吗？”

“肯定是的！”

我在自己的房间里，打开了那个当初搬来这边时，爸爸妈妈让我们一起带过来的盒子

爸爸说里面肯定是到时候我们需要的东西，妈妈也这样说着，里面也确实有我们需要的东西，但是从里面拿出来电脑和菜谱之后，这个箱子就被冷落下来了

“不过除了那两个之外……其他的东西真的不是为了腾位置才一起送过来的吗？”我这样说着继续翻着那个箱子

“里面的东西很多我都觉得很怀念啊~”妹妹说着一起摸索着，然后从中拿出了一块积木“这个当时我们还一起搭过城堡来着~”

我望着妹妹手上的那一块标志性的三个突起的积木，突然想起来这就是那个“城堡”的房顶

“啊……是啊……突然感觉很怀念呢”我这样说着回忆起了以前的事情

“是吧是吧~啊，找到了！”妹妹说着突然从中拿出来了一个长方形的小盒“给~”然后递给了我

我打开了盖子，看向里面，是一支长口琴……

它身上的漆面依旧锃亮的发散着银色

“想起来了吗？这是当时爸爸给我送的生日礼物呢……当时我很喜欢吹口琴，可惜后来住院了之后就没那个时间去吹了，后来也不想吹了，就给了你”妹妹说着摸了摸口琴的吹嘴

“结果哥哥在那时候也完全没有学会一首完整的曲子呢~”妹妹说完了之后，把口琴移到了自己的嘴前，开始吹起一首你很耳熟的曲子

妹妹虽然吹的断断续续的，但声调却很准确，听起来还是很舒服的

“果然太久没吹了吗……”吹奏完毕之后，妹妹有点苦恼的看着口琴

“我觉得吹的还算可以了啊”

“嘛……不过再怎么说，我也不用再接触口琴了，所以，就交给你了，哥哥~”

妹妹说着把口琴递给了我

“有时间的话，或者是无聊的话，就拿出来试着吹一下吧？”妹妹就那样看着我

“……嗯”我点了点头，看向了手中的那个口琴

“总之，今天继续推完昨天剩下的一点点线路吧~”妹妹说着走向了电脑那边

“今天哥哥坐在椅子上，我坐在哥哥身上吧~”

“不，这还是……”

“我觉得这样会舒服点嘛~而且这样的话哥哥应该也更能感受到自己的内心吧~”

被妹妹说回去了

“——那好吧”

不过我和妹妹都忘了昨天剩的最后一点点好像是H情节……但是又刚刚才开始玩

“……软座变硬座了呢”过了一会，妹妹突然开口这样说着

“到，到底是从哪里学到这句话的啊……”带着不好意思的惊奇，我这样说着

但我更在意的还是从妹妹身体上传过来的温度，我感觉十分的温暖……还有安心

幸福也是这样的感觉吗？

随着最后的妹线落下帷幕，这个galgame也算是终于推完了

就像是对应的一样，我和妹妹的新生活……才刚刚开始

——————————————————————

虽然我的心里还有着一点对妈妈说过的话的担忧和愧疚，但眼下，我还是更想弄清楚自己对妹妹的感情

“♪……~♪……”

“好难听啊……”

早上起床尝试吹口琴的时候，被妹妹嘲笑了，不过也确实吹的太难听了点……

“我之前一直以为口琴怎么吹都会蛮好听的……”

“不，不要补刀了啊……”

……

吃过了早餐之后，妹妹一如既往的和我一起出发去学校了

“路上其实也不用一直牵着我的，如果想买什么的话也可以去的，毕竟我还是稍微有自理能力的~”妹妹说着摆了摆她的盲杖“说起来，下一个游戏要玩什么好呢……啊，说到游戏，哥哥也可以下一些自己一个人能玩的游戏啊”

“嘛……但是毕竟说到那些的话，都没什么兴趣啊……”

“嘛……既然过去的兴趣已经找不到了，那就从现在开始，一起找喜欢的事情吧？”

就这样……我就被妹妹带着一直在提问了……

“羽毛球喜欢吗？”

“不怎么感兴趣啊……”

“篮球呢？”

“出汗太多不喜欢啊”

“足球呢？”

“不太想在其他人的注视下跑动啊”

“写小说？”

“没那个脑子”

“游泳？”

“嘛……学会了就好了吧，作为爱好的话还是算了”

“爬山？”

“没钱而且好费时间好累啊，不过要是妹妹想去的话也不是不能去就是了”

“那这个记一下……画画呢？”

“完全不会也不想画”

“排球？”

“这地方很少有打排球的场地吧？而且我也不太喜欢”

“嘛……看起来这条道路还是任重而道远啊……”妹妹有点头疼的说着

……

“那个galgame游戏玩完了吗？”中午吃饭的时候，书也突然问了问我

“是啊，有什么其他的推荐吗？”

“嘛……一直玩galgame也不太好吧，正好最近我知道一个能只听声音打的音游，叫节奏医生来着，而且你们两个都能玩，还有双人模式呢”书也这样说着

“是吗！太谢谢你了！”妹妹看起来很激动“快点哥哥，握住他的手用力上下甩感谢啊！”

“啊，哦，好”我说着抓住了书也的手用力上下晃着

“喔喔喔喔好好了不用的的的——总之雪大人和你玩的开心就好”

……

“快点！一起玩一起玩~”一回家妹妹就拉着我兴高采烈的玩起来

游戏确实很不错……玩得很开心

“这个游戏大概要玩有一段时间了呢”看着妹妹开心的样子，我这样说着

——————————————————————

“压岁钱~压岁钱~”

“呜呜，又被魔女敲诈勒索了( ;´д`)”

“什么敲诈勒索，这是上供而已啦~桀桀桀~”

又是过年的时候敲诈压岁钱的记忆，因为已经习惯了，所以也没有太大的反应，那时候妹妹还是初二

“唔姆~是金钱的味道~”妹妹挥着从我这边拿到的压岁钱，高兴的笑着

那个时候她的眼睛还是蓝色的

“哥哥~吃什么呢，给我吃点”妹妹从我的背后抱了上来

“吃的都要劫一口啊……”我只能无奈的把手上的吃的递给了她

“啊——呜”妹妹使劲够着头才吃到了我手上的鸡腿包饭

……

从那次住院开始之后，妹妹突然就没那么多说话了，也没有那么活跃了，走路不敢到处蹦了，也没办法看到我的背影之后扑上来了，失明之后的世界，她只能靠别人的善意去了解了……

所以我大概从那时候开始，也一直很担心很害怕吧，所以想一直陪着妹妹，就那样奉献

但这样做的代价就是几乎没有自己多余的时间了……所以我也开始渐渐对其他的东西不感兴趣了

因为需要几乎全天的陪着，所以我也没有了其他的空闲时间去玩，因为时间上并不充裕，我也没有时间去了解除了妹妹之外的其他的人

……

“哥哥是不是……对我太小心了？”

“我会让哥哥变得和以前一样有趣的……”

想起来妹妹的话

……大概很难做到吧

我这样想着，看向了在刷着手机的妹妹

“哼哼~哼哼哼~”

“要加油啊，小雪酱”

盲人模式的AI语音平静的说着话……

——————————————————————

“呼呼~哥哥的味道~”

“你开心就好了”我笑了笑

接受了妹妹的告白之后，妹妹每晚的牵手变成了拥抱，被子也因为太热了所以只盖住了脚

“什么叫我开心就好啊，要哥哥开心才行”妹妹说着又蹭了蹭我，把脸紧紧的贴着我

“咕噜咕噜咕噜~(*´ω`*)”妹妹蹭了蹭我的脸，这种亲切的感觉我很怀念……

“如果还不开心的话我就一直蹭~蹭蹭蹭~”

“噗，好啦好啦~我很开心~”我经受不住妹妹的亲密行为，转过身来摸了摸她的头，也同样抱住了她

“哎嘿嘿~好久以前，是不是这样睡过？”妹妹抬着头对着我

“嗯……是二年级那会吧”

“哥哥记得好清楚啊~”妹妹又笑了笑“那个时候还因为太热最后还是分开了呢”

“毕竟那也是没办法的事啊”想起来之后，我也笑了笑

“——现在这个时候，我感觉好像能看到哥哥了呢”妹妹这样说着抬起头来“哥哥的呼吸和声音就在很近的地方，而我又被哥哥抱着……全身都好温暖啊——哥哥觉得呢？”

“感觉怀里多了个很柔软，又很凉爽的抱枕呢”

“那哥哥可要每天都好好抱着我哦~”妹妹说着又蹭了蹭我

我们相对无言，突然安静的感受着对方的温度

“……抱着哥哥的感觉，真的很安心呢”妹妹突然开口这样说着“哥哥不管什么时候，都让我觉得好安心呢……”

“毕竟哥哥要保护妹妹啊”我笑了笑说

“不是哦”妹妹突然摇了摇头“兄妹之间，是要互相帮忙才对啦，才不是单方面的帮助的”妹妹说着，抱着我的力度又加大了一点点

“所以……哥哥，如果有我能帮忙的事，一定要叫我啊，如果有想去玩的地方，跟我说一声就能去了的”妹妹说完蹭了蹭我“……我也希望哥哥能有很多自己的事情，我也很希望能帮上哥哥的忙的”

……

“——嗯”

我静静地应了一声

妹妹的这份心情，我更加深刻的体会到了……

——————————————————————

“♪……♪——”

“还可以啦，已经蛮好的了”

今天也依旧在练习吹口琴，比起两天前的那一次，今天吹的明显更好了

“呼……起码这两天的练习没有白费啊”我说着把口琴装了起来

“哥哥进步很快哦，真棒~”

妹妹又凑上来抱了抱我，亲了亲我的脸

“是吗，还得多谢妹妹的教导啊”我笑了笑，也抱住了妹妹

“对了，今天外面很凉爽，出去那边的公园逛逛吧？”

“那——好吧”虽然因为看不看得到产生了一点疑问，但是想了想，既然妹妹自己都说了，那应该不用担心

“哼哼~今天换回经典的吧~帮我挑橙色的那个布条”妹妹把盲杖收了起来，也把墨镜摘了下来

“真的吗？给，找到了”

我递给妹妹那个橙色的布条之后，妹妹很快就系上了，不知道为什么，我的内心顿时产生了一种很高兴的感觉

“走啦走啦~”妹妹轻轻牵住了我的手，带着我走了出去

“等等！慢点！别磕到了摔到了！”

“没关系啦哥哥，不只是你熟悉这个地方哦”妹妹回头笑了笑，不过最终在一个路口停了下来，因为她到那里已经不认得路了

晚上的风吹拂着我和妹妹的脸，今天外面的天气确实很凉爽，我带着妹妹继续走完剩下去公园的路

公园里很安静，但透过月亮的光，还是能看到很多人在这个公园里

“坐这里吧~”妹妹说着坐在了一块草地上，我虽然有点不清楚为什么要坐在草地上，但还是坐下了

“哥哥你……是不是认为我现在已经没必要来公园了？”妹妹突然提问到

“啊……有……有一点吧”我有点支吾的回答，为什么妹妹要问这个问题？她生气了吗……

“是吗……”妹妹沉默了一下，静静地望向前方的湖“那再稍微走近点吧”

妹妹带着我又往着湖边走去，我静静的跟着妹妹，最后妹妹坐在了栅栏边上的草地上

“哥哥，我其实也有这自己能看到世界的眼睛哦”妹妹突然这样说着

“我现在坐在草地上，手边感觉到的是有点硬的草地，今天晚上的天气很凉爽，风吹到脸上很舒服，湖周围还有很多其他的人在说话，听起来大部分都很开心呢”妹妹说着笑了笑“从面前吹过来的风还有水波的声音，让我知道面前是一片湖呢”

“这些感受，让我能够想到我坐在一个什么样的地方呢”妹妹这样说着

“哥哥在我的旁边，再往旁边应该是几颗柳树吧，然后还有从湖上面走过去的石桥，上面的人很多呢……前面是很大的湖，可能对面还有一个亭子……今天发天空，应该是万里无云的，月亮也很明亮……”

妹妹就那样静静地说着，随后视角飘忽着，仿佛看到了现实中的物件……虽然建筑上很多东西都说错了位置，但跟着妹妹说的话，和她的视线，我的眼前也好像感受到了一副全新的公园……

“虽然我眼睛的窗户被人关上了……但是我还能自己打开这个房间里的大门啊”妹妹静静地说着，视线再次落到我的身上，在月光下，她戴着的那个橙色的布条更像是远处店铺的光线远远的照射在了她的脸上

我静静地看着面前，那样被照射着的妹妹

她的头发有几簇轻轻的在空中迎着湖面吹过来的风飘着，她的眉毛柔和的向上弓着

公园那圆形的路灯突然打开了，那温热的颜色打在了她的半边脸上，她只是静静的，很轻的微笑着

想起来……橙色是我很喜欢的颜色

一阵幻惑的感觉在我的眼前一闪，妹妹头上的那个布条突然间的消失掉了……

我又望见了那一点清澈的蓝，慢慢的闭上，又弯了起来

眨下眼，那个身影又消失不见了……只留下更柔和，看起来又更真实的妹妹

“哥哥，感谢你，让失去视力的我成为了很完整的人呢”妹妹这样说着，站起身来“哥哥，能不能把口琴给我一下？”

“啊……嗯……”我掏出了口琴盒，递给了妹妹

妹妹把口琴盒打开，取出里面的口琴，轻车熟路的放到了自己的嘴前，吹起来了一首歌……

那是一首很缓和，又很迎合夜晚的歌

“♪——”

口琴的旋律悠扬而熟悉，我想不起来是在什么时候听的了

人群稍微有点驻足起来了，妹妹像是在舞台中心的音乐家一样，平静而又高雅的演奏着歌曲

就那样，静静的演奏完了曲子，周围的人群开始响起来小小的掌声，又变成清晰而正式的掌声

“呼……看起来起码这首歌我还记得很熟”妹妹这样说着，把口琴放回了盒子里“我想要奖励哦”妹妹说完了之后，轻轻掂起了脚，微微抬起头，摸索着把手放在了我的手臂上

我明白了妹妹的意思，有点无措的看向了周围

周围的人群也很识相的背身朝外走了

我调整了下自己的心情，随后吻上了妹妹的嘴唇，把身体稍微转了一下，背对着人群

周围此时又一次有了很多的掌声，我的全身不禁因为害羞和紧张而发热

我们是兄妹，此时却又在公园里，注视下接了吻

但我内心中更多的只是在这种地方接吻的害羞，唇上既温暖，又那么柔软

周围的人群，内心里大概都在祝福我们吧

他们可能不知道我们之间是兄妹的关系，如果知道了，大概会有截然不同的反应吧……

但无所谓了，就算是误解身份也好，我想再多感受这种被支持和舒服的感觉……

“百年好合”“白头偕老啊！”这样放在兄妹之间不可理喻的话，我现在却希望听到的越多越好……

我的内心和身体神奇的……喜欢，并且完全接受了妹妹……

能解释的说法只有一个了吧，那就是我也喜欢着妹妹，也期待着这样的事情……

想和妹妹这样一直下去，想和妹妹相恋的心情，这样深刻的情绪，终于在妹妹的帮助下找到了……

因为害羞吗，还是因为接吻后感觉到的幸福？

我和妹妹脸上都微微的浮现出橙红起来

妹妹对于我，她早就已经恢复了视力，一直在注视着我

幸福感溢上心头……

——————————————————————

“呜哇哇哇哇哇——为什么要在那种地方接吻啊——————”

晚上回来的时候，妹妹发出了悲鸣，抱着我的枕头在床上不停做着圆周运动

“为什么啊为什么啊为什么啊，我是笨蛋吗——————”

又转变为了不规律运动

“其实我感觉还好啦，虽然很害羞但是感觉很棒不是吗”回想起那个时候的场景，我有点害羞的说道“而且我也认识到了自己也同样喜欢你的心情呢”

“感觉很好是很好……哥哥认识到也喜欢我也很好……但是还是很后悔啊——太大胆了——”

妹妹说着又开始用我的枕头拍着我的床，还对枕头使出了连续直拳

“不要折磨枕头和床啦，晚上它还要经受我们两个人的重量的”我说着递给了妹妹接的一杯水“差不多该累了吧，喝点水吧”

“谢谢哥哥……咕噜……哈……下次绝对不要这么干了……”妹妹说完趴在了床上

“叮咚”在这时候，有人按响了大门的门铃

“欸？这种时候会是谁啊……”妹妹突然疑惑的问了句

“是朋友吗？”我说着准备看猫眼

“小雪酱~是我哦——”

突然从门后面传来了树梨子的声音

“树梨子啊，今天突然来我们家干什么啊？”我说着把门打开了

“打扰了~当然是来庆祝你们的啊~”树梨子说着拿出来了一个袋子“还有来送点必需品的~”

“庆祝什么啊？”我把袋子接过放在了一旁，问了问树梨子

“是啊？庆祝什么的？今天好像也不是我和哥哥的生日啊……”妹妹说着也从房间里探出了头来

“当然是你们确认关系的祝福啊★”

“什，什么？！”我顿时感觉脑子一空“你，你知道了吗？！”慌张的看向了树梨子

“欸？你们之间真的有恋人关系吗……？”树梨子脸上的表情顿时震惊起来“我本来只是开个玩笑的……你们……？”

我的内心顿时冷了下来，虽然有想过被朋友发现的事情，但是这来的也太快了……

“不是，那个——”

“吓唬吓唬你啦~我早就知道这种事情啦”没等我想到该说什么，树梨子突然又变成了高兴的样子扇了扇手

“啊……欸？”我顿时露出了疑惑的表情

“真，真的吗？梨子你怎么知道的啊？我记得我没跟你说过和哥哥的事来着啊……”妹妹也露出了疑惑的表情

“呀~我的感觉还是很准的嘛~”树梨子先是这样说了一句“去猫咖的那时候其实我就大概感觉到了哦，当时回去内心还是很矛盾的……但是后面又想了想就想开啦，只要你们不弄出人命来就没问题啦”树梨子说着脱下了鞋子，换上了拖鞋

“啊……是，是吗，真是吓人啊……”我说着松了一大口气

“抱歉啦~不过毕竟那时候让我这么矛盾，我现在稍微还击一下也行吧★”树梨子开玩笑的说了这句话之后，就坐在了客厅的沙发上

而我打开看了看她送过来的袋子

【0.01mm厚度，更好感受……】

打开看到字的瞬间我就合了起来

“你怎么送过来这个啊？！”

“唔？没错啊？这个是必需品吧”树梨子露出了一脸无辜的样子看向了我“不过蓝色药丸的话我实在没找到地方能卖……所以也没买就是了，啊，还有，那一瓶避孕药可不是给你随便用的，只有小雪酱自己愿意才可以用的”然后又用特别严肃认真的脸看向了我

“我，我明白的……”树梨子气场的强大顿时把我压了回去一瞬间……“但是我们才刚刚接吻而已啊……”我靠近树梨子悄悄的说

“欸？能在那种地方接吻，不应该已经是私下玩很大了吗……”树梨子说完露出了思考的眼神

“才没有啊……”我无奈的看向了树梨子

“嘛……不过反正迟早能用到的吧，这些可要不少钱呢……但是作为小雪酱的好朋友，这点钱也只是洒洒水啦，请我吃顿饭就行了~没准我会一时高兴去找找蓝色药丸卖的地方呢”

“请吃饭肯定会请的……但是那个什么蓝色药丸就不必了谢谢……”

“是吗？真可惜……”

“在那边说什么呢，把我都晾在一边了都……所以送过来的是什么啊？”妹妹说着走了过来，摸索着袋子里面的东西

“那个，暂时不需要知道，现在还用不到呢”我说着把袋子拿走了

“欸——好可惜……是什么啊树梨子？”妹妹看到我不告诉她于是问了问树梨子

“嘛，小雪酱暂时——”

“拜托了……梨子酱……哥哥不告诉我的话，我就只有你了……”妹妹顿时用了非常可怜兮兮的语气对树梨子说着

“——是避■■和避■■呢”

“什，为什么要带那种东西过来啊？！”

完全乱成一锅粥了……

事后批评的时候

“没办法嘛，小雪酱都那样说了，怎么可能抵挡的了嘛★”

“我感觉你绝对就是期待着这样的场景吧……”我无奈的摇了摇头

今天的经历简直太奇幻了……

——————————————————————

“去游乐园吧~哥哥~”

周末一早吃饭的时候，妹妹就这样对我说着

“游乐园啊……想玩什么呢？”我问了问妹妹

“哼哼~既然我看不到的话，当然是要玩鬼屋海盗船和过山车啦！哼哼哼~让哥哥感受恐惧！”

“欸……那，那好吧”

总之，我答应了妹妹

“今天绑一个~紫色的吧~嘿咻”妹妹说着打开了一个抽屉，摸索着里面的布条

在那天之后妹妹问了我布条放哪里了，那之后就只是问我颜色在哪个地方，而不是让我拿了

“紫色的话，从左往右数第五个就是了”我一边穿着鞋，一边回答妹妹

“嗯……是这个吗？”

“嗯，是的”我看了看妹妹，她带上了紫色的布条，她带上了那根盲杖后，很快就兴高采烈的带着我出发了……

“鬼屋~哼哼哼~这种地方对于我来说，完全就是随便玩玩啦~”妹妹在门口自信的说着“哼哼~哥哥不要害怕啦~赶紧进去啦~”

“我没有害怕啦……”就这样，我带着妹妹进了鬼屋，不过妹妹应该不会被鬼屋给吓到吧

……

“唔啊啊啊啊啊啊啊！！！”前面的人群被猛然吓到了

“啊啊啊啊啊啊！哥哥！！！”妹妹也突然一起惊吓的抱住了我

进去没多久一直都是别人被吓了，妹妹自己也被吓到的反应……虽然BGM和气氛很阴间，但是也不至于这样害怕吧喂

“是谁进来前说不会害怕呢~真是奇怪呢，除了我之外谁没有尖叫呢~”我蹲了下来，戳了戳妹妹的脸

“不，不要笑我啦，我也没想到这里会这么吓人嘛……”妹妹依旧紧紧的抓着我说道

“哼哼，有人被打脸了啊~”我有点得意的用手掌摸着妹妹的脸

“唔，唔哇……”妹妹的脸上慢慢发烫了起来……

之后一直到最后走出去前，妹妹都紧紧的拉着我，和我一起度过了惊声尖叫的鬼屋时间……

……

“切~就算鬼屋没有达到我要的效果~过山车也一定可以的！”稍微休息了一会之后，妹妹又一次满血复活了

“你不会又一次叫出声来吧”我问了问妹妹

“哼哼，过山车我又看不到那么吓人的高度，所以小意思啦~哥哥到时候可不要丢人的吓的一直叫哦~”

“我觉得还是你更危险一点啊”

“哼哼~这次肯定不会的！”

很快就轮到我和妹妹坐上过山车了

“嘛……为什么会突然紧张起来呢……”妹妹刚坐上座位就这样说着

“毕竟你也知道这是过山车，这个铁座椅的温度给人的感觉也很不安吧”

“是，是这样吗，嘛，也不管了，反正我也不会害怕就是了，哈哈，哈……”妹妹的声音突然虚了好多

“要发车了——要注意好安全哦，没准会被甩下去哦？这个过山车的高度可是能摸到云的哦——”一旁扣安全杠和挡板的员工这样说着

“什，什么？！有这么高吗？！会被甩下去吗？！”

“甩下去肯定还是不会的吧……不过高度确实很高就是了”

“不，不要啊——”

完全乱了分寸啊，妹妹紧紧抓住我的手也渗出了汗

不过看到最高点的高处……我也开始渗汗了……那么高感觉真的会甩出去啊……

刚这样想，就已经到了上坡的地方了

“还在升吗还在升还在升啊啊啊啊啊快停下来啊不要升了啊啊啊——哥哥救我啊——”

妹妹已经完全慌乱起来了，紧紧的抓住了我的手

我看向下面，地面上都快起白雾了，我的身体也顿时有点软下来

“这，这次哥哥也帮不了你了，这过山车有点太高了呃啊啊啊啊————”

说话间，车子已经极速开始往下滑了……

“呜哇哇哇哇身体要飞起来了额啊啊啊啊啊啊啊不要把我甩出去啊——————”妹妹和其他乘坐的人一样，大声的叫着……

……

“呕……咳咳……唔！”

从过山车上下来，妹妹拿过了下车时员工递过来的袋子开始吐起来……

“呃……啊……我的头啊……”虽然我不至于吐，但是我也好不到哪里去……

看向下车的那一批人，也多半是要驾鹤仙去的样子……

“海盗船还是算了吧……”妹妹这样说着，躺倒在了长椅上……

看了，不只是海盗船，这里的过山车也会惩罚每一个说大话的人……

——————————————————————

“额咳额咳！”

今天一早，妹妹就已经提前醒过来了，在床边郑重的站着“嘛，一周时间过去了，虽然哥哥已经和我接吻了，但是我还是很在意哥哥的情绪和表现，总之……在各种想法下，我决定！”妹妹突然把手指指向了天空，又缓缓下垂指向了我——的头顶上

“之后的时间里，每天起来都要和我拥抱！然……然，然后……如果哥，哥哥愿意的话，就，来个kiss”妹妹结结巴巴的说出了这样的一段话，满脸通红的朝着我这边

“都可以的……哈~~啊……”我有点困乏的站起身，抱住了妹妹

“唔，唔啊！哥，哥哥……太突然了——唔啊……”妹妹这样说着，但也还是老老实实的抱住了我的后背

我慢慢凑近了妹妹的脸，妹妹感受到了我的靠近，稍微缩了一下，但是又很快回到了原位

“哥……哥哥—那……那好吧……没想到哥哥也会这么主动呢~”妹妹像是接受了什么一样，静静地等待着我的吻

但是过了一段时间之后，我还是没有吻下去

“唔？怎么了？”妹妹也觉得奇怪起来

“啊……清醒了一点之后觉得……稍微有点害羞呢……”我有点结巴的说

“唔——！不可以耍赖的！”妹妹生气的鼓起了嘴巴，然后抓住了我的肩膀，踮起脚来吻上了我的嘴唇

“唔！”

被妹妹强制的，给了一个非常火热的吻……

之后一直到学校位置，我们两个人都害羞的一言不发

——

“♪——”

吃过了午饭之后，我被妹妹要求，走到了校园里空着的一块废弃的广场上练习吹口琴，所以跟树梨子和书也先告别了

“♪…——”我的口琴技术虽然还是不行，但是起码一直在学的曲子现在能够比较顺畅的吹出来了

“可以了，哥哥真棒~”妹妹在一旁高兴的点了点头“还喜欢口琴吗？”

“嗯……感觉还不错”我这样回答说

“嗯……不过接下来，果然还是得改善一下哥哥的人际关系吧”妹妹这样愁眉苦脸的想着

“啊，这不是……那天坐着的……学长吗？”

我听到声音之后看了看声音的来向，顿时，我看到了有点熟悉的身影……蓝色的眼睛，黑色的长发，是那天中午放电影的时候我遇到的有点像以前的妹妹的女生

“学长？没听到过得声音……哥哥你什么时候认识她的……？”妹妹有点不安的看着我

“啊……她是那天看电影的时候我遇见的，稍微聊了一下而已，不用担心的”我说着摸了摸妹妹的头发

“这位是？你的妹妹吗？”她说着走了上来，妹妹顿时有点紧张起来

“不，不用害怕的，我是好人哦？”

“坏人难道会说自己是坏人吗……”妹妹说着更紧张了起来，感受到那个女生的靠近之后，不自觉的退了两步

“这，这么不愿意的话就算了……啊哈哈”她有点尴尬的说着后，又看向了我

“没想到能再次遇见呢，要认识一下吗？”她这样静静地说着

“啊——好啊！哥哥，这正是你拓展人际圈的时候啊！”在一旁的妹妹听到了这句话之后，反应很大的说着

“啊……哦……”我被妹妹推了两下，有点不知所措“嗯……我叫雪夏融，平时叫我夏融或者雪夏都可以”

“嗯，你好~我叫紫荔花，叫我荔花就可以了”荔花也热情的回答了我“不过抱歉，估计没办法再闲聊一会了，还有点事，先失陪了”她笑了笑，然后就稍微有点赶的走掉了

“这是个好的开端啊哥哥！这么快就认识了新的朋友~”妹妹看起来很高兴，看着我说到

“哦……啊……嗯……”我有点不知所措

“我们也快点回去吧~”妹妹高兴的一蹦一跳的，最后又抱住了我

——————————————————————

“周年庆快到了啊~真不知道这次周年庆会出什么角色呢——嗯？雪大人？怎么了？”

“稍微有一些想要拜托你的事呢……”我来到了书也的座位旁，找到了书也

“……嗯嗯……这件事啊，嗯——当然没问题~”

……

“树梨子~能不能帮我一个忙~”

“小雪酱~什么忙啊~？”

……

“这样啊~我家里人应该不会介意的~”

“太好啦~”

——

总感觉，今天的气氛非常不对劲呢

“~”树梨子只是静静地笑着

“♪—”书也甚至都开始吹起来他那个特别烂的口哨了

而且平时也不会放学后四个人都走一边楼梯啊……

“哥哥，怎么了？”妹妹抬头看了看我

“不，没什么”

大概只是错觉吧，其他人之后又开始聊着什么了，我也只是有一搭没一搭的回答着，因为奇怪的感觉太浓烈了……

就这样，我静静的跟着四个人走着，慢慢靠近了校门口

看着校门口，我总有一种非常不安的感觉……到底是什么感觉呢……

“走吧~”妹妹这样说着

“嗯……哦……”

我这样回答完之后，在我右边的人拉起了我，朝着一边走了

“你的力气什么时候这么……等等”我突然想起来在我右边的人不是书也吗？！

我猛地看向了旁边，一脸灿烂的书也正拉着我的手臂往一边走着

“哟~”

“哟个头啊，为什么我是被你拉着啊？？？”我有点震惊的看了看书也，又看向了另一边

“哥哥~byebye~”

“夏融~妹妹借给我一段时间哦~”

树梨子一脸高兴的扶着妹妹的肩膀朝另一边走去了

“怎，怎么回事啊？”我有点慌张起来

“什么？你在路上没有听的吗？”书也看了看震惊的我“雪大人说她要去树梨子家玩几天哦”

“欸？是这样吗……那你拉着我是……”

“我记得你说过不放假的时候住的地方只有你和妹妹，这样的话你不是回去之后只有一个人吗~我就问了问你要不要来我家玩玩啊，然后你就【啊嗯嗯】的答应了啊，你忘了吗？”书也有点疑惑的看了看我

……

“我要去树梨子家玩呢~所以拜托哥哥一个人在家啦”

“嗯”

“一个人在家吗？那样的话是不是太无聊了啊，要不然来我家里吧，我家长不经常回来所以带人回家也没问题，而且我家还有好多玩的呢~怎么样啊夏融？”

“啊嗯嗯”

……

为，为什么我会这么轻易地无视这一段对话！

“事已至此，就跟我回去吧，你看看树梨子他们都走远了呢，比起一个人在家里，不如和我一起打游戏啊”

这是什么拐卖儿童一样的一段话啊！

但是事实也确实是这样……一个人在家里的话那么无聊，不如去书也家玩玩游戏……

但是不知道妹妹要几天才能回来啊……我又忧心忡忡的看向了妹妹

“好了，不要再回头啦，我找钥匙的时候都没你回头频率这么高”

书也强硬的把我拉走了……

……

“开灯”书也这样说着，客厅里的一个声控灯就打开了“不用太拘谨，随便坐就行了”书也自然的招待着我，整理着客厅的沙发毯子和地毯

“啊……哦……”我应了两声之后，在沙发上战战兢兢的坐了下来

“呼~玩点游戏吧要不？”处理完客厅之后，书也坐到了我的旁边，打开了电视“我这边的电视可以连接到手柄的”

我正有点犹犹豫豫的时候，手机上突然发来了几条消息

【哥哥最喜欢的妹妹~】

『我在梨子家没问题的~哥哥要玩的开心啊~』

【哥哥最喜欢的妹妹~】

【图片】

妹妹自己改了我对她的备注，我也懒得改回去了，所以就随便她了

我看了看妹妹发来的那张图片，是树梨子那着手机，拍的一张照片，房间里粉粉的，摆满了各种玩偶和小说

【梨子】

『就把妹妹交给我吧★#拍胸膛』

看到了树梨子这样的回答，我心里也稍微安心了一点

“来玩横版跳跃游戏吧，一人一条命哦”书也说着就把手柄抛给了我

“啊……好”手柄的感觉让我觉得很熟悉，看了看屏幕上的画面，各种绚丽夺目的东西快速的旋转着，然后很快我的角色就灰飞烟灭了

“在新手教程里死了不丢人的，这个游戏还蛮难的”书也笑了笑，换成了他拿起来手柄

“这难度还是新手教程？！”

我顿时有种想立马退游戏的冲动……

——————————————————————

“咕！就差一点啊！”我操控的角色在中间旗前倒地身亡了

“真可惜，不过已经很强了啊”书也笑了笑，接过了手柄开始玩起来

最近的一段时间里，妹妹一直在树梨子家住着玩，我也一直都在书也家玩游戏

在几天前的时候，我们都还是专心攻克这个横版跳跃游戏的，但是现在临近结束了，书也就提议减少横版跳跃游戏的时间，换着游戏玩

【哥哥最喜欢的妹妹~】

『图片』

【哥哥最喜欢的妹妹~】

『今天和树梨子一起做了甜点~很开心~』

虽然从第一天开始，妹妹在学校里会经常被树梨子带走，导致我只能一个人和书也聊天，但是因为妹妹每天晚上回来之后也都会发一些图片，和我聊聊天，所以我也没有太觉得自己和妹妹被隔离开的感觉

这次的照片上，妹妹开心的端着一盘小蛋糕，树梨子则是一脸坏笑的指着妹妹脸上的那一些奶油

“呼……中间旗拿到了，这个游戏今天就这样吧”书也说着关掉了这个游戏，然后打开了另一个游戏

这个游戏是MMORPG游戏，副本上可以单刷也可以四个人八个人甚至二十个人一起刷，相对应的难度和掉落物品的几率都会有调整，因为人越多掉的东西越多，掉好东西的概率也越高，所以一般都是刷二十个人的副本

“先加个好友，正好我的公会里还缺几个人呢，你来我公会里吧，里面的人都是我们学校里的，这个游戏还蛮多人玩的”书也笑了笑，操作着游戏画面，很快，好友申请和入会申请就发过来了

『哦，来新人了？欢迎啊，这次是谁啊？』

公会里的人很热情，大家都在欢迎我

“如果你愿意说的话，你就自己说吧，如果不愿意的话我就谢绝他，不过，我觉得你的妹妹还是更想让你有新的朋友的”书也这样说着

『听说这里的都是我们学校的人，是不是真的啊？』

保险起见，我先问了这个问题

『我是九班的沐事』

『四班的石立』

……

很快几乎所有人都回复了我他们的名字，其中不少都是我们班的自己人，大部分都是和我们一个年级的

“是吧，没有骗人吧，都是自己人”书也说着笑了笑

『我是一班的雪夏融』

『哇，是雪夏融？』顿时有人惊讶起来『你是怎么把他撬过来的？！』然后开始问书也

『因为书也想和大家打好下关系，对吧~』在问过我的意见之后，书也发了这样的一段话

『当然没问题啊！你还帮了我好多呢，相信大家都会很乐意和你打好关系的』一个人说着放了个游戏道具的礼花

『是啊，肯定很愿意啊~今天为了庆祝，多办个公会盛宴吧~』

很快就有发起公会盛宴的众筹通知，但那些需要的材料一下子就被补全了，随后就是设置时间，然后是通知盛宴开始

在游戏里，其他人也仿佛像是在现实中一样愉快的聊着八卦或者调侃什么，因为在公会里可以做动作，也可以用技能打人，所以热闹的不像话……

之后，还带着我顺带刷了个高难本，用刷到的好装备给我敲了一套没有等级限制装备

『这样的话，你前期开荒应该一个人也没问题了，当然，如果你就是想体验正常难度的话，我也特意准备了一套普通装备的』

这样说着，班里面的一个人给了我一套蓝装备

『谢，谢谢了』

『用不着道谢的，小事情而已~』

就这样，开始和其他的同学有了对话……第二天在班上也突然有了很多能一起聊的话题，我的身边也开始围绕着一群人了，一开始虽然觉得有些无措……但很快，我就觉得这种事情非常的快乐……

……

“喔~夏融他被一群人围住了呢，看起来很热闹啊”树梨子在我的旁边这样说着

“……真是太好了呢，哥哥”我高兴的看着声音有些密集嘈杂的地方，已经能够想象到哥哥座位周围的样子了

“看起来，你的哥哥应该很快就能恢复成以前的样子了吧~”树梨子摸了摸我的脸，高兴的说着

“嗯……那样的话就太好了”我看着哥哥，觉得非常的开心……

——————————————————————

“咕！不要熄灭啊！！！我的火焰！”我看着屏幕上紧张刺激的最后冲刺阶段这样说着

又是过了几天之后，我和班上的很多人基本上都混熟了，妹妹也依旧没有来找过我，被树梨子带走，不过晚上的交流变多了，同时，今天也差不多是横版跳跃游戏结束的日子了

“加油啊夏融！打破这无尽的诅咒吧！”

“结束了！”

随着游戏画面自然渲染到了最后通关的过场动画，我也和书也击了个掌，高兴的欣赏着通关之后的剧情

“呀……总感觉你完全脱胎换骨了呢……不对，这个说法不合适，应该是你终于找回了自我了~”书也笑了笑

“我也感觉这几天的体验很神奇，从来没想过自己还有这样的情绪波动的”我也笑了笑，虽然事实是如此，但同时这种感觉也给了我一种很熟悉的感觉，是以前的那种感受

“这是很棒的事啦~我还是更喜欢情感丰富的人呢”书也笑了笑

“嘟嘟”手机突然响了两下，打开之后是妹妹和树梨子的消息

【最喜欢哥哥了~】

“今天在树梨子的房间里……找到了很不得了的东西呢……”

妹妹发过来了一条这样的语音，因为她说打字太麻烦了还是语音好了

“我从来都没想过树梨子家里会有…呜哇！小雪！我不是说了不要和哥哥说这件事的吗——”

传来了树梨子和妹妹“混战”的声音

“不可以打架啊”我有点不放心的发了一句话过去

“开玩笑的啦~其实是找到了以前的照片，还蛮可爱的~对了，说起来你的妹妹手艺真不错啊……”

总之，和树梨子他们聊了一些东西后，我就继续上号推进主线了

之后，在睡前我问了妹妹一个问题

“说起来，你准备什么时候回来啊”

“树梨子家蛮不错的~再多待几天啦，哥哥也觉得书也家很棒吧？”

嘛……是也是这个道理，反正家里人也没有禁止，既然如此的话，多住一段时间也蛮好的，帮书也清理清理一些东西也挺好的

就这样，每一天我都在和新认识的朋友，一起玩着

“喂书也~一起吃饭去吧~”

“我说啊，那一关真的好难的……”

“那一关可是出了名的折磨啊”

这种发自内心感觉到的，交流的愉快，已经很久没有再感受到过了……

所以我痴情的沉迷在了这样的交流中

虽然每次都会寻找妹妹一起来交流，但还是找不到，或者说，妹妹身边也会有其他人在簇拥

“既然这样的话，妹妹那边应该也没事吧”我这样想着

说起来……是不是好久没和妹妹一起玩过什么了

我有点在意的想着

“哇！你听说了吗，听说明天要更新大版本了，开新主城新副本新装备新技能新剧情甚至新角色了！”

“真的假的？！”不过也很快，我的注意力就被关于这个游戏的新的更新消息吸引去了

……

“……真好啊，哥哥”

听着哥哥那样高兴的声音，我觉得很开心，这样开心的声音已经很久没见过了，所以……

“让哥哥好好感受一下这份高兴吧，我还是不要掺和在里面了”我笑了笑

毕竟我玩不了和哥哥现在一样的游戏，做不到加入话题呢，这样的话还是不要挤进哥哥刚刚建立好的交际圈里吧

虽然有点难受……但没关系的，哥哥能更开心的话，我也会很高兴……

……

《节奏医生》

上次打开:16天前...

——————————————————————

最近，内心里稍微有点孤单呢

虽然有时候很多人也会围着我，但那些最后都是想让我猜人，或者帮忙抽奖什么的……但我也知道，很多人其实都已经玩过一遍了，大部分人，其实也只是为了单纯捧个场而已，或者说……甚至是因为哥哥才接近的我

我不是不愿意……但和哥哥新的交际圈不一样，吃饭的时候，只有树梨子带着我一起去吃饭，晚上的聊天和玩耍，也只有树梨子……为了不和哥哥他们撞上，我特意让树梨子一下课就带我去食堂，因为我知道下课后哥哥很快就会被围住，会找不到我

好想念哥哥在我身边的感觉

我的内心这样的想法开始隐隐出现，让我的心里很痒

但是我也知道，现在哥哥的交际圈才刚刚形成，他和那些人聊的很开心，应该让哥哥好好熟悉这样的感觉……而不是靠近我专注我

但是……真的有点想念了，哥哥的感觉

酸菜鱼汤的热气静静的上升，触碰到我的额头，温度渐渐散发到眼睛……然后再散去，气味还是这么明显……还是我自己找到窗口买下来的，但是，早就没有了惊讶……甚至吃饭的地方，也变成了两个人的小桌子

我望着桌面……或者又可能是我的午饭……或者我的脚……我不清楚，毕竟我早就看不见了，我内心中的那个灯塔，现在还在被其他人维修着……

“……小雪？”

“……”

“小雪？”

“啊……怎么了？”我反应过来，梨子在叫我

“你的脸色和表情不太对……要不，现在开始继续和哥哥一起吧？我觉得没问题了的——”

“不，不用，现在哥哥还不能和我像以前一样啦，不用担心啦梨子，我只是想到了很久以前的一件事而已啦~不过也是时候该吃饭了呢”我握住了筷子，靠感觉夹起一块鱼肉，送到了嘴中

我的表情是什么样的呢……要是我没有失明的话—不，就算没失明也没办法轻松的看到自己的表情吧

要是能早点看到的话就好了啊

不管是我刚才的表情……还是我的眼睛……还是之后的事，都是如此

要是能早点看到的话就好了啊，最起码，我不会是哥哥的累赘了

……

“不行……”

“……是吗……好吧……”

……

那时在医院听到的对话清晰的跃上了我的耳中

医生说的不行，和爸爸妈妈无奈的好吧，在我的脑中不停的回想

——好不甘，好后悔，好难受

那样的情绪，又一次跃上了我的心头……

不能再看见了，那样的反应，大概是这个意思吧

酸涩的滋味，在我的口中出现了

那不是午饭的味道……

——————————————————————

“妹妹到底去哪里了啊……怎么找都找不到……”我又一次在中午吃完饭之后告别一起来吃饭的朋友

在吃饭的时候，我给妹妹发了一条消息问她在哪里，但是得到的回复却是打出来的

『等到合适的时候，我就会出现的……』

所以，没办法的我只能自己出来找妹妹了，这个时间点正常来说我应该回教室的，但每次回去妹妹也不在教室里……

“嗯？是……夏融学长吗？”听到了熟悉的声音，我看了看，是紫荔花，她在第一层的地方和其他人搬着书，刚好看到了我

“需要我帮忙吗？”我走了上去，问了问她

“不用了，谢谢你的好意——虽然正常来说我会这样回答，但是这一次我真的需要帮忙呢，所以麻烦了，帮我搬一下脚边的语文书堆吧”紫荔花的表情灵动的变化着，最后露出了有点无奈的表情

“当然可以……嘿—”虽然在找妹妹，不过现在也没什么线索，只能漫无目的地乱找，我想到时候跟紫荔一起找，或者问问她有没有看到妹妹

“太谢谢了帮大忙了~”紫荔花顿时露出了很高兴的表情“那我先送上去了……嘿”随后快步的上着楼梯，我也跟在后面，把书送到了办公室的桌子上

“呼……好了，太谢谢雪学长了~要是没有你的话，再搬一趟我可做不到了”紫荔花擦着额头上的汗，露出了感激的表情，看得出来她很累了，蓝色的衣服上都被染出了深蓝的颜色

“雪学长现在不回教室，而是在学校里面转，肯定是有事吧，如果现在有我能帮忙的事的话，我一定会帮忙的”在吹了会风之后，紫荔花这样说着，看了看我

“嗯……我也确实有要拜托你的事，你看到我的妹妹了吗？能和我一起找吗？”

“你的妹妹？就是那个很小的绑着布条的女孩子……这倒是没有看到过，不过一起找还是没关系的”紫荔花这样说着，跟着我一起走出了教学楼，然后分开来找

我去了天台，广场，学校里的绿植带，还有食堂里面和泳池边上，但一直到快要到睡觉的时间，我还是没有找到她

【紫荔花】

『很抱歉，没有找到……』

因为能够随时汇报情况，所以我加上了紫荔花的好友

无可奈何的一句话跃在了屏幕上

我叹了口气，只能先回教室了

『谢谢你』

【紫荔花】

『不用谢，只是回报而已(*´∀`)说起来，你的妹妹看起来稍微和我有点相像啊』

我有点惊讶，我本来以为说紫荔花不会这么觉得的

『是吗？我也觉得有点像……因为你的眼睛和她很像』

『是吗？这个事我可不知道，哈哈』

『我觉得你的妹妹和我很像的一点，是一种感觉呢』

『什么感觉？』

我有点疑问，继续追问了过去

『嗯……小时候的我和你的妹妹很像哦，我很怕黑，也怕陌生人，只有几个朋友』紫荔花说着又顿了顿

『然后……那几个朋友对我来说就是一切了，越熟悉的朋友，我越会为了他的苦恼奉献越多……不管不顾自己的情况……是一种非常危险的情况』紫荔花继续说着

『好在我的朋友，及时阻止了这样的我，所以我现在才没什么问题呢』紫荔花最后说了这样的一句话

『你觉得我的妹妹……是这样的吗？』我问了过去

『我可不能断言啊，毕竟这只是一种感觉，我也不是先知……也许你应该早点找机会去问问你的妹妹才行？#笑』紫荔花发了这样的一句话『好了，时间已经不早了，我得睡觉了，不然的话，下午就要打瞌睡了』

早点找机会去问问我的妹妹……

虽然我也想，但每天固定的交流时间好像只有晚上……而且都只会聊几句就不聊了，那个时候妹妹在哪——

想到这里，我突然知道该怎么找到这个机会了

轻手轻脚的回到教室，妹妹正静静的趴在她原本坐的位置上睡着，虽然平时她也是午睡的时间回来，但不知道为什么，这次看到她在位置上，我有了一种很惊喜的感觉

我轻轻的摸了摸妹妹的头，她依然轻轻的呼吸着，看起来是睡着了

……是时候该好好见一面了吧，妹妹

我这样想着，也趴在了桌子上

希望晚上快点到来啊……

——————————————————————

时间很快就到了晚上，我找了个理由从书也家里脱出身来

在夕阳渐下的时间里，又原路回到那熟悉的校门口

梨子家我之前也去过，所以多少也知道点路

我在路上思索着见面后要说的话，等到到了的时候，路上都开始有些黑起来了

在门口，我思绪万千，虽然可能有很多种反应，但我想妹妹一开始看到我的时候应该会很开心才对

想好了该怎么对开心的妹妹说什么之后，我敲了敲树梨子家的门

“好好~马上来了~”随着树梨子的声音和脚步声从我头顶上树梨子的房间里传来，很快大门就被打开了

“哦~是夏融啊，怎么了？”树梨子先是一脸高兴，随后又问起来我来的原因

“我想和妹妹好好聊一下啦”我笑了笑后，把一杯奶茶递给了树梨子

“来我家里还用带什么礼物嘛~不过还是谢谢了”树梨子高兴的接过了之后，看了看四周，又小声的对我说了几句话“其实……最近我也蛮担心她的，本来说应该是阻止你来的……不过，请进吧”树梨子说完后笑了笑，把房间钥匙给了我，坐在客厅的沙发上“没什么其他事的话，我就先在这里看电视了”这句话既是说给我听的，也是给妹妹说的，但可惜的是，妹妹没有听到声音后开门下楼

我来到树梨子房间的门口，先是敲了敲门

“我来了，是我”说了这样的一句话之后，我把门给打开了

“等，等等！不要——”进门之后，就是妹妹冲过来想要把门关上的情景，不过她最后撞上了我，然后开始捂着鼻子

“呜哇，没事吧？”我顿时有点担心

“没，没事……哥哥来这里干什么啦，快点回到书也那边啦——”妹妹说着又开始推着我

“怎，怎么了啊，为什么要推我啊，我来是特地来见妹妹的啊”我料想中的对我来的时候开开心心的表现没有出现，反而是让我匪夷所思的排斥

“不用来看我的——快点回去和你的新朋友玩啊——”妹妹还是在推着我

“可，可是我早就已经和他们说了今天有事不上号了”

“那也不管，就说你被劝回来了——”

花了很长的时间，我才说服了妹妹让我在这里待着

“真是的——哥哥笨蛋！不要靠近我！”妹妹说完就像是赌气一样，远离了门口，坐在房间里的椅子上，背对着我

“不要这样啦，我今天来就是为了和你聊天和见你的，这样的话还怎么聊啊……”我有点头疼的说着

“那就不要聊了嘛！快点回去啦！”

“如果再这样的话，哥哥就要生气了”没办法的我只能这样半强制的说着，然后把椅子转了过来，把妹妹拉了起来，一起坐在了房子中心的两个枕头上

“本来一开始来不是为了问这个的……不过，为什么要赶我啊，最近你的表现也很奇怪，从来没有在我旁边待过了”我说着叹了叹气“……为什么呢？跟我说说吧，是遇到了什么不好的事吗？有其他人传闲话吗？”我这样摸着妹妹的头发，静静地等着她的反应

“……”妹妹依然紧闭着嘴，有时候想要说什么，但是话到嘴边又咽了下去

“我可是看到了的……你自己应该也能‘看’到吧，到底有什么话，想说的话就说出来吧”

“……我没有什么能和哥哥讲的话，而且我也没有义务告诉哥哥”但是妹妹最终只是这样回答了一句“哥哥如果不回去的话，在这里坐着得不到我任何一句话的，哥哥又不是我的丈夫，也不是爸爸妈妈，凭什么什么事情都要知道啊”

“而……而且，谁跟你说过别人问了我问题我就一定要回答的？”妹妹又这样冰冷的说了一句

一瞬间，我们的气氛突然冷了下来

妹妹说出这样的话，她的心里肯定也在滴血，一定有什么很重要的原因，才不跟我说，这样抗拒

……但我不能就这样放弃，我想成为妹妹的后盾，也想帮妹妹解决事情

不是因为同情或者“因为是亲人所以帮忙”

只是因为单纯的想要帮助重要的……我的恋爱对象

“……唉，我最近打了你吗？”

“……没有”

“那我有找其他的女生亲热吗？”

“……”妹妹摇了摇头

“我把妹…你冷落抛弃了吗？”

“也……没有”

“那就是说，妹妹现在不喜欢我了啊，开始讨厌我了啊，如果是这样的话，哥哥我也不会强求的，哥哥自己给妹妹一个自由”

我说着站起身来，这也是我最后的手段了，如果妹妹还是没有太大的反应的话……一切都会朝着不好的方向开始发展了

妹妹肯定也知道我的这句话中多少掺着假……但我只能破釜沉舟了

一秒，两秒，三秒过去

妹妹还是没有任何的反应

“……是吗，我知道了”我说着，转身准备离开

这是我最后的手段了……如果，妹妹还是没有反应的话，我就满盘皆输了，之后，和妹妹的关系大概也会就这样结束了，日后大概也会越来越陌生了……

这样的事情，我不愿意它发生，但妹妹肯定更不愿意发生，我只能希望她能够在这里有点反应……

“等……等等……”在最后的关头，妹妹终于说了这样的一句话

我心里松了一口气，转过身来刚想问点什么——

“记得把树梨子叫过来，然后把门带上上”

……

我的手脚顿时从激动的发热，变为了绝望的冰冷

我不愿意相信，但我又不知道该怎么去做

无助，无措，和茫然像疯长的植物，慢慢攀上了我的身体

我在门口静静地站着，却感觉天都要塌下来一样，恐怕走两步就会站不稳而摔倒吧

为什么都这样了，妹妹还要继续拒绝我

到底是什么事情……

我就这样茫然的站着，看向了楼梯口，但是却看到了一个意料之外的人，是树梨子……她走上来了

『交给我吧』

她给我的手机发了这样的一条消息

然后瞧瞧的走了过来，把她的手机给了我，然后拿走了我的手机

『别发出声音，把拖鞋脱了进去，地毯是消声的』

她又在我的手机上打下了这样的字

我就这样照做了，然后，树梨子穿上我脱的拖鞋，缓缓的把门关上了后，走了下去，那个脚步声就像是我走了下去一样

而我静静地看着妹妹，妹妹坐在地上的枕头上，一动不动的……

『我的手机是静音的，不用担心暴露，就当做是我，问问妹妹怎么回事吧，我先出去逛逛啦，如果不知道我会怎么回答的话，可以截图发给我，我告诉你我会怎么回答』

手机上又传来了这样的一个消息，是现在拿着我的手机的树梨子发给我的

之后，我就听到了大门打开又关上的声音，还有脚步远去的声音

打开和妹妹的聊天，聊天框里树梨子已经提前准备好了一段说辞了，我发了过去

『小雪酱？发生什么了？你的哥哥一脸失了魂的样子走了出去啊，我有点担心所以跟着了，你们说了什么？』

妹妹的手机也随之响了一下，妹妹点了那句话，盲人模式的语音随即开始播报起来那段话

“啊……对不起，麻烦梨子了……我和哥哥分手了呢”妹妹用语音说着这段话，声音有点颤抖

『什，什么？认真的吗？不是在这之前你才刚刚说过你的哥哥是你的哥哥是最幸运的事吗？』

『嗯……对不起梨子酱，我也有我自己的原因啦……』

『最近我看你的样子越来越奇怪了，虽然有点担心但是没想到居然会变成这么大的事情，你怎么了啊小雪酱？』

『没什么啦……不用在意的』

『这种事让我怎么不在意啊？！难道小雪酱就希望这种事情发生吗？』

“我，我也不希望这种事情……”

『如果不希望这种事情发生的话，为什么不说清楚啊？！小雪酱肯定也不希望这种事情发生吧？为什么要那样做啊？』

『我，我也有我的理由啦……』

『什么理由啊……你的哥哥不是什么都没做吗？今天还特意来见你，结果居然是这个结果……你们两个应该都不舒服吧？』

『但是……』

『没什么但是的，我也不想听你那个所谓的什么理由，快点过来和你的哥哥道歉！说只是自己一时糊涂才说的，小雪酱不是几天前还说最喜欢自己的哥哥了吗？既然最喜欢的话，就不要伤害哥哥啊！』

这些话，都是问树梨子之后让我发的回答，我也只是静静的看着妹妹的反应

『树梨子根本什么都不知道，为什么还要插脚其中啊！』

『是是是，我什么都不知道，包括你突然改变心意伤害了照顾了你这么久的哥哥——我之前怎么就没看出来你是这么冷血的人呢？』

“才不是呢！！！我都是为了哥哥！我就是因为最喜欢哥哥了才这样做的啊！为什么树梨子你突然变得这么轻薄了？！”妹妹突然非常大声的说着“哥哥不知道我的用意其他人不知道我的用意批评我无情都没关系！！！因为哥哥不能知道，其他人没必要知道！但是树梨子不行！！！我不是那样的人！我是为了让哥哥之后能更好我才这样的！”

妹妹突然发出了歇斯底里的声音，哭着这样说着

“你觉得我很乐意吗？你觉得我是故意为了伤害哥哥才这样做的吗？哥哥本来就不应该对我那么上心的！！！爸爸妈妈也是的……早就该把我一个人丢到残障学校去学习的！这样的话哥哥就能越来越好了……也不用管我了……之后就能和一样优秀的人结婚，然后生孩子……和我呢？眼睛看不到了，处处都要麻烦哥哥，哥哥还把注意力全放在我的身上……现在好不容易，有了点改变了……我现在不能……和哥哥说话，不然的话，我肯定又要……祸害哥哥了的”

输入中……

妹妹看树梨子，剩下的只有这三个字

不是树梨子没告诉我该怎么回复……而是我自己愣住了，给树梨子的回话也没了

『……你也可以现在随意做自己想做的事的，只要你想清楚了，千万不要因为现在而在日后事情后悔，到时候心里可是会留疙瘩的』树梨子这样说着

『……以防万一，我的意思是，你最好不要再继续【隐身】了，还有，虽然最好不要在我房间里做什么咳咳的事，不过如果真的忍不住做了的话，在事后不要在我房间里留下什么痕迹，如果弄干净之后通风的话就行了』最后的时候，树梨子又补了这样的一句话，而我只是半梦半醒一样的看着眼前大口呼吸，流着眼泪的妹妹，这样的妹妹我只看到过一次……就是那次在昏暗的小巷里，找到妹妹的那一次

“呜……嗯……”妹妹站起身来，有点呜咽的转过身来，眼睛上的那块布因为太多汗被她摘下来了，而此时的他，却好像能看到我一样，直直的朝着我走来，把手伸向了我

我有点震惊，后退了两步，突然，整个房间顿时昏暗了下来，就像那天的小巷子里一样

“……是，谁？”妹妹虽然这样说着，但是却没有收回手，反而好像把手抬高了一点，走了过来，我看不清她的脸，但她没有恐慌……可是难道她觉得家里面我或者树梨子没走吗？

我不知道是不是她的第六感，可能她已经感觉到我大概在这里了……

——所以，我直接抱了上去

“唔！”妹妹条件反射一样，摸了摸我的脸“哥，哥哥？！唔！”然后惊讶的这样说着，我用嘴唇堵住了她的嘴巴，我的动作太过突然了，让妹妹倒在了地上

“唔……嗯—噗哈……哥——”

“我最喜欢的人就是妹妹了”

“我，我知道的啦——”

“如果没有妹妹的话，我就会没有活下去的动力了……不管是之前，还是现在，没有妹妹的话……绝对不行”

“哥……哥哥……”

“我一直以来的所有的努力，都是为了妹妹，我不是之后才后知后觉的喜欢妹妹的，我从一开始，就喜欢妹妹！”

“哥，哥哥？！唔！”

我又吻上了妹妹的嘴唇，热烈的索求着妹妹的体温和气味

“呼……不管是以前的时候，还是之后，我都有朋友……但我专心照顾妹妹不是因为妹妹是我的亲人或者什么同情可怜才去主动放弃那些照顾妹妹，而是我一开始就一直喜欢妹妹！！！从来没有变过！不管是成绩还是什么，都是为了多和妹妹玩，从看到妹妹的第一眼我就觉得妹妹简直是世界上最可爱的人了！！！可能我现在才猛的意识到【我是妹控！】这件事吧！可能我之前的时候忘记了……但我现在清晰的想起来了，在妹妹的眼睛受伤之前……我就很喜欢妹妹，喜欢她可爱的表情！软乎乎的脸！还有好看的眼睛——就算是现在的眼睛，现在带着布条的妹妹，我也喜欢！！！”

“不管什么事情……我都不希望妹妹对我隐藏！有什么想说的想做的，我只想妹妹在面对我的时候，不管什么事情都能够毫不犹豫说出来！我听妹妹的话去找朋友，我去积极的交友，也是为了能让自己能像妹妹说的，和以前一样，然后好好的和你一起开心的在一起啊！如果按你这么说的话，这一切全都本末倒置了——我是为了妹妹才想变得优秀的！！！”

我的脑内一片放空，想到什么，就说出来什么，有很多温热的东西从我的脑子里出发，汇集在我的眼睛上，然后滴落下来

不知道是不是太用力了，我觉得眼睛很疼，烫伤一样的疼

妹妹哭的时候，大概眼睛也会这样痛吧

“所以，我才不想啊……我才不想妹妹离开，被送到残障学校……我只想要妹妹一直陪着我，每天开开心心的一起生活啊……”我有点脱力，这样的说着

我说了很多，很多话一点都不像是我说出来的话

但是我又觉得，这些话本来就是我的风格

我只是希望能让妹妹觉得安心……才变成那样的，像一堵坚实的墙壁，给妹妹提供一个后盾

当时的我希望着……这一堵墙，妹妹能够永远的依靠着

而现在我不想只是一堵墙了……我想成为一个哥哥，教妹妹很多，让她能自由的出去看看，也让妹妹不用去担心我……

就这样，我说了好像很多很多，说了好像很久很久，时间好像过得很慢很慢

“——所以啊，不要再那么想了，好吗？我不能接受，也不允许妹妹有一点这样的想法……知道了吗？”

“——嗯……嗯！”妹妹高兴的笑了，她现在那白色的眼睛，缓缓的流出了眼泪，但她的脸上，却没有出现任何的痛苦……就像小时候那样的笑

真开心

内心里渐渐，只剩下了这个想法……我抱着妹妹……希望这一刻的时间能够再长点……

——————————————————————

“这几天打扰了，谢谢树梨子了”

“没关系没关系的~”

最后，妹妹又一脸高兴的站在了我的旁边，熟悉的温度和气味再一次重新出现在了我的身边，我和妹妹站在一起，在树梨子家的门口和树梨子道着别

『今晚，妹妹打算回来了，感谢这几天你家里的游戏设备啊』

『没关系，不用跟我客气的，以后要是想来的话随时都能来的』

我在手机上又跟书也说了这件事，把这一切都做完之后，妹妹抱着我的手臂，静静地和我走在黑漆漆的路上

我记得在医院里，医生教过我怎么最好的给盲人带路，不过当时的姿势是盲人只有一只手稍微挽着带路的人，但是妹妹却不管怎么说，都喜欢直接抱住我的手臂，医生怎么说也不愿意改

如果当时的我是现在这样子的我的话，也许早就察觉到了吧

但好在，现在也不算太晚……

路上没有什么人，只有我和妹妹走路的声音，一路上很安静，但是我们之间却有一种意外的安心感和舒适感，这种可以随心所欲的恩爱，没有人会发觉我们的感觉，让我觉得身体渐渐温暖起来

——————————————————————

在那之后，一切仿佛又回到了正轨

妹妹依然和我在一起，我们四个人也依旧一起去吃饭

不过不一样的是我在班上也认识了很多人，有了共同话题，树梨子和书也也经常有时间来我们家里一起玩

时间过的很快，期末考试的时间也很快就来了

妹妹则是单独在我们休息的时间里由老师报题目写，所以比我们结束的要晚很多

“抱歉，我有点事我得回老家去了，暑假记得过得开心啊~”树梨子拖着行李箱跟我告别了

“暑假我得去我爸妈那边住和旅游了，抱歉啊，不过游戏我还是会上的”书也这样说之后，也一样离开了

而我在走廊静静地等着妹妹，一直到下午左右的时间，她终于出来了

我和妹妹静静等着老师准备离开，而我跟老师说了一声再见后妹妹也跟着说了

一直到老师的脚步声远去之后，我才抱住了妹妹

“是哥哥的温度~好开心……”妹妹也静静的抱着我

“——不过要回家了啊”想起来考完的时候妈妈发过来的消息，我的心情顿时变差了起来

回去之后，就不能这么明目张胆的抱了，而且可能一整个暑假都没有几次机会

……我顿时更加用力的抱着妹妹，想到之后的日子，我真希望在这一刻的时间能够再慢一点……

妹妹也没有说什么，也稍微用力的抱住了我

我想起来一个galgame里男主说过的一句话……

——仿佛如果不这么做的话，面前的人下一刻就会消失不见

夕阳很大，学校里也安静的吓人

在这样不真切的时间和地方里，我和妹妹紧紧相拥着

——————————————————————

坐出租车回去的路上，我的内心已经慢慢趋于平静，妹妹则是在一旁静静地睡着了，她的手握住了我的手

“小哥，那个人是你的女朋友吗？”正当我觉得有点无聊的时候，出租车司机突然开口说了句话

“——嗯，是的”愣住了一会之后，我回答了司机的话

“是吗……是个残障人士啊，小哥你真勇敢啊，而且还很善良，要好好对她啊”司机看着前方，开口这样说到

“嗯——”我也应了一声，但我的心里却又在想，如果他知道我们是兄妹的话，这样的夸奖……大概会变成谴责吧

不过我也决定了，就算这样，我也不会改变我对妹妹的爱意

我又望向了妹妹，望了望她黑色的长发和白色的眼睛

很快，车子就到站了

我叫醒妹妹，一起下车了，我们牵着手走着，一直到能看到熟人的时候，才默契的松开了手

我的心里顿时掠过一丝空虚，大概妹妹也有这样的感觉

但没办法，我准备到高中考试完全结束之后，再和家里人坦白这个事，所以现在，只能接受这样的情形了

……

“回来啦你们俩！哎呀，这个学期完全没有假啊，等的我可——煎熬了，这个学期幸苦了昂~”爸爸一边说着一边用力用手摩擦着我们两个人的脸颊，有点粗糙，但意外的很舒服

“嗯，我回来了”我笑了笑，把路上买回来的食材放在了厨房的桌子上，妈妈也正在炒着菜

“回来了”我对着妈妈说了一句

“回来了……”妹妹也有点担心的说了一句

“嗯，回来了就好”妈妈也只是语气平缓的说了这样的一句话

有时候我总感觉我们家里的爸爸和妈妈像反过来的一样……

稍微清洗了下食材之后，我就带着妹妹回到了以前的房间里，这里没有电脑，但有很多以前我们看的薄薄的书

“有好多以前看过的书啊……”我静静地说了一声

“是吗？那可以读给我听一下吗？”妹妹顿时表现出来了很感兴趣的样子

“当然啊，你想听哪一本书？”我问了问妹妹

“就以前一起看的那本封面是月饼的那个！”妹妹很激动的说着

一听到妹妹说的这个，我也想起来了那本书，从抽屉里抽出了那本独特的书，然后翻到了最后一页

最后一页上一般会留下出版社的邮箱，你可以发自己的故事上去，如果才看中的话就会贴在书的最后一页标明寄过来的人的邮箱名字

虽然整本书总体上还是面向年龄不大的小朋友的，但是这后面的故事，一般都不会太差，现在我都觉得可以看下去，对当时的我们来说，大概已经是相当不错的故事了

至于妹妹为什么会一直惦念这本月饼封面的书呢……是因为她的故事被选上了，出现在了后面

我开始念起来她的故事，而妹妹也自然的坐在了我的旁边

故事看起来像是勇者斗恶龙，但当时的她是决定把勇者写成我，公主写成自己，而且那时候她还特别的活跃和古灵精怪，所以……故事就被他写成了公主被抓走后打败了恶龙，在龙的巢穴里住下来，最后被勇者发现带回来的故事

可能也正是因为这样有着奇特改变的故事，所以她写的才入选了吧

我静静的念着故事，我又想起来了以前的时光

看向了尽力望着我手的妹妹，伸出手来摸了摸她的头发

妹妹也没有躲避，就静静的让我摸着，我的手也慢慢移动，放在了她的脸上

妹妹也把脸贴在了我的手上，就那样静静地歪着头看着我

我把脸朝着妹妹靠近着——

“好了，饭好了！该出来吃饭了”

突然间爸爸进来了，我和妹妹慌乱的回到了正常的状态，但我心里面很恐慌，因为这一定被看到了，我强忍着惊恐看向了爸爸的脸，同时应了一句

“好，该去吃饭了，走吧”我对妹妹说了后面的这句话后，带着妹妹站起身来走了出去

爸爸的脸上表情看起来没有任何变化，应该是没有看到……



但是我的心里还是紧张到了极致，僵硬的朝着厨房走了过去……但是爸爸的脚步声却一直没有跟来，我心中又开始惊慌起来

但又过了一会，我听到了爸爸打开冰箱的声音……彻底的放心下来了

如果每一次想亲密的时候都要这么胆战心惊的话，大概暑假结束我和妹妹都要得心脏病了……

我只希望这样的事情不要再来第二次了……

……

“在学校里过得怎么样啊，夏融应该把妹妹照顾得很好吧！”

爸爸依然在饭桌上和我们闲聊着

“嗯，哥哥在学校帮了我很多，我还找到了新朋友~”妹妹高兴的回了爸爸的话

“是吗~我就知道你肯定会是个称职的哥哥~当初我看到你某一天看着妹妹的眼神的时候我就知道了~”爸爸高兴的说着

“那是什么表情啊……”我有点无奈的这样说了一句，但是看向妹妹，她顿时放好了手上的饭和筷子，一脸认真的看向了爸爸

“嗯？冬寒想知道吗？那也不是不能告诉你啊，你哥哥当时的表情可是仿佛小孩子照着玩具挖宝游戏的地图去探险的时候真的挖到了宝藏一样啊”

“噗！怎么可能至于那样啊？！”我不禁为父亲描述的形象程度和离谱程度汗颜

“不，就是这样的”父亲的眼神突然犀利起来“绝对不会有错的”然后用异常坚定的口气说到

“哦……哦……是吗”虽然我不觉得以前的我会对妹妹漏出这样富有感情的表情……但看着爸爸认真的样子，我只能相信确有其事了

“都说兄妹是养不熟的，不过看起来我们家有两个例外啊”爸爸说着笑着看向了我“不过也挺好的，兄妹之间和谐一点也蛮好的”说着又笑了笑拍了拍我的肩膀“正好暑假也没太多的事，要不明天我带你们去钓鱼吧？冬寒也能钓，我给你准备了一套特别的鱼竿”

“真的吗！谢谢爸爸~”冬寒顿时露出了非常开心的表情

“钓鱼啊，鱼竿都已经准备好了吗？”我问了问爸爸

“很早的时候其实就准备了，但是一直没什么时间找你们钓鱼啊”

“是，是这样吗……”虽然这样，但我没有发现任何一点关于这件事的迹象

“哼哼，我要上大鱼！”妹妹高兴的说着

“想当年你爸我第一次钓鱼还是小时候拿别人剪掉的线和钩配上村头捡到的树枝掉的，挂了个玉米就钓上了一条草鱼！所以冬寒肯定也不会空军的！”

我们讨论的很热烈，但是妈妈依然没说什么其他的话

虽然有点担心，但是应该没问题的……

我看着妹妹手舞足蹈的样子，笑了笑

明天会是怎么样的呢……真期待啊

——————————————————————

“好大的风啊，好凉快~”妹妹在湖边戴着帽子，高兴的说着

我也同样站在了妹妹的旁边，看着面前的这片湖，真的非常大，一眼望过去还有不少其他钓鱼的人，看起来这里应该有不少鱼

“不要跑的那么快啦，给，鱼竿”爸爸说着带着鱼竿走了过来，不像那种钓海鱼大鱼的鱼竿，这种湖钓的鱼竿看起来大概只有三米长左右，线也没有滚轮，而是在顶上的地方才有线

“嗯，好——”

“只有钓鱼的地方和器材我已经摆放好了，夏融你把妹妹带着跟过来吧”

就这样，爸爸带着我和妹妹穿梭过湖边一群一群的人，到了一个很空旷的地方，很快就看到了三张椅子

“钓鱼~钓鱼~钓鱼佬绝不空手而归~耶★”

妹妹心情高涨的说着这些话，我的心情也随之很高兴

“那要是没钓到鱼怎么办啊”我有点好奇的问了问妹妹，妹妹听到之后悄悄的凑了过来

“那就让哥哥抱我一下啦~”然后说了这样的话

我笑着摸了摸妹妹的头发

“好耶~这样的话那也不算是一无所获啦~”

虽然很愉快，但闲聊的时间还是很快就结束了

……

我坐在了椅子上，把线荡进了河里，但是我又忍不住的看向了妹妹那边

“这个钓鱼的东西的话，如果你听到一声响声的话，就代表着有鱼咬钩啦，这个时候其实就可以提起来了”因为隔的距离不远，所以能听见讲话的声音，我静静的看着那边的情形

“——，——”

“？”感觉手上好像有什么微微的动静，我把鱼竿抬了起来，顿时有一点重量

“什，这么快就上鱼了吗！”我奋力提起

结果只是一个矿泉水瓶子……

谁啊，乱丢垃圾要罚款的知道吗(╬ﾟдﾟ)

再度看向妹妹那边，也已经开始钓鱼了

我这边也开始把注意力全都集中在浮标上

“咻——”过了一段时间，我这边看起来稍微热闹了点，上了两条比我手掌稍微大点的鱼

看向妹妹那边，虽然听响声就提竿了，但是却总是一无所获

爸爸看到这样的景象后，走过去跟妹妹说了点什么，妹妹顿时露出了惊讶和坚毅的表情

此后响了之后，她都不急着提竿，把另一只手的手指放在了前段的地方

这是……？

不过我不太明白，我这边上鱼的节奏也很好，所以专心于我这边的情况

“哥哥！”突然我听到了妹妹叫我的声音

我看过去，妹妹正在大力提着竿，拉着什么

“上，上大鱼了？”我赶紧赶了过去，从背后握住了妹妹的手，一起提着鱼竿往后退着

“呜哇！哥……哥哥……”妹妹这样说了之后又嘟囔了什么，可惜我没有听清楚

在我们两个人的努力下，终于看到了一条挺大的，肚子泛白的鱼

“我来了！”爸爸说着提起了抄网，快准狠的一把捞起了大草鱼

“鱼——啊！”

“好欸！呜啊！”我刚准备庆祝，妹妹却突然往后倒了下来，也带着没有防备的我倒了下去

“没事吧？！”倒地后我赶紧把妹妹拉了起来，拍着她身上的灰

“啊……没……没事”妹妹脸上有点发红，摇了摇头

“身上没有哪里疼吗？”爸爸说着提着那条草鱼走了过来“真行啊，这大小大概都快有15斤了，在这湖里面应该也是老手了，不知道黑了其他人多少饵料呢”随后爸爸有拍了拍妹妹“今天被你给抓到了( ﾟ∀ﾟ)”

“嘿嘿~”妹妹开心的笑了笑，看向了我

“夏融赶来的也很及时啊，这条大鱼，够吃好几天了，而且最关键的是……”爸爸神秘兮兮的笑了笑

……

“这么大的鱼啊，哪里钓的啊”

“害，我家孩子钓的”

“这么行啊，水库里钓的吗”

“是啊是啊”

一路上被众多钓鱼佬簇拥着，最后艰难的回到了家里，妈妈站在门口等着我们

“你看，今天他们钓的这条鱼可大了……”爸爸说着走了上去，看得出来妈妈的脸上也有了点惊讶

过了一会，妈妈走了过来，妹妹看起来稍微有点害怕，但妈妈只是静静地拍了拍我，摸了摸妹妹的头

“真棒”

然后笑了笑

有一种温暖通过妈妈的手掌传到了我的心里

想起来，好像这种事已经很久没有过了……

——————————————————————

今天的晚餐，果然上的是跟鱼有关的菜

不过做的很好吃，四个人在一起吃的都很开心，我给妹妹夹菜这样的行为妈妈也默默允许了，自己也帮忙了

今天餐桌上的气氛非常好，让我回想起来妹妹眼睛受伤前的餐桌氛围了

感觉周围的一切都在慢慢变好……我的心底也渐渐开心起来

吃完饭之后，趁着夕阳，我走了出去，外面的风让人觉得很凉爽，过了一会妹妹也出来了，悄悄抓住了我的手拉了拉，我也心领神会的带她去了旁边没什么人的草地上坐着

“好耶~今天真开心~啾~”妹妹高兴的抱着我，最后还亲了亲我的脸

“嗯，是啊，总感觉一切都在变好起来呢”我这样静静的说着，吃完饭后在外面吹风让我感觉非常的惬意“要是你的眼睛也能就这样好起来就好——抱歉”我意识到自己说错了什么，赶紧闭上了嘴

“也没关系啦，反正我知道哥哥你肯定想的是好的~”妹妹说着又在我我的脸上蹭了蹭“而且，没准真的能好起来呢”然后又这样说着，我知道这句话大概率也只是妹妹不然我过意不去才这样说的，但是我心里也希望着这种事能发生

“哼哼……咳咳！”妹妹清了清嗓子“【‘要是你的眼睛也能就这样好起来就好……’哥哥突然不说了，对于‘眼’和‘视力’一类的字眼，他比我还敏感……】”

“《我和哥哥》是吧，黄色的花淡雅，白色的花高洁”听到妹妹这么说，我也接了妹妹的话茬，看得出来，现在的妹妹已经能好好的接受这个事情了

“嘛，不过之前的哥哥真的像白色的花一样高洁呢，完全不接受我”妹妹不知道是开玩笑还是赌气的这样说了一句，静静的躺在了我的身上

“——我倒是一直都觉得妹妹很淡雅呢”我这样的说了一句

之后就没有了回话了，空气中只剩下了风吹动狗尾巴草杆的声音，悠悠的，声音从这个地方传播到很远的地方……

妹妹在我身上匀称的呼吸着，她没有睡着，应该只是突然想好好的躺一下

以前的时候，我们也是这样睡的

最近的事情总是让我频频想起小时候的我们……我觉得这是一个很好的征兆，代表我们离以前那种感觉更近了

我静静的看着天上难得的火烧云，第一反应是想叫妹妹睁开眼睛看一眼，然后才突然意识到，妹妹现在已经看不见了

“火烧云了啊，天上有几十个云呢，而且都是一片一片的，边缘都好锋利啊，而且也很红好红，像是把橙色蛋黄的鸡蛋做成温泉蛋的样子”

“真是形象的比喻啊……”妹妹也只是静静的回了我这一句

“夏融！冬寒——”

不远处传来了爸爸的声音，但现在实在是太惬意了，我想等到爸爸走到很近的地方之后再从这狗尾巴草从里走出来

我脑子里还在这样想的时候，我的耳朵就已经渐渐听不清楚爸爸的声音了……眼皮也慢慢的落了下来，在不知不觉之间

希望我和妹妹之间也……能像紫红色的花一样啊

热烈，而深沉……

——————————————————————

我感觉到自己的后背有点发热，迷迷糊糊的醒了过来，眼前已经黑下来了，大概已经晚上了，我坐了起来，但总感觉身上没有移动的实感，发热的感觉也突然消失了

回过头看了看，床上有两个很小的孩子侧躺着，后面的孩子抱着前面孩子的后背

我眯了眯眼睛，看清了那两个孩子

一个是妹妹，一个是……我

“……？”我又睁开了眼，这次眼前是完全的漆黑，不像梦里还隐隐有着点光亮

我的后背还是很温暖，感觉上不是躺在草地上的，而是在床上

我没有去在意这件事，静静的让眼睛适应起来暗处的光线，后背的感觉肯定是妹妹了

每次回来的时候，偶尔有可能睡觉时间会倒一下，如果在下午的时间里睡到了有点晚的时候，就会这样

房间里有点闷热，我的身上早就已经黏糊糊的了，我准备先去洗个澡

我动了动，妹妹的手也跟着动了动，看起来妹妹也早就醒了

“你醒了啊”我这样说着“要一起去洗澡吗？”

“嗯，好啊~”妹妹开心的声音传了过来，之后也慢慢松开了手，我在黑暗的屋子里摸索着走着，随便挑了两套感觉很宽松的衣服，背后拉着妹妹，这种黑暗的感觉，我一直都适应不来

最后，我还是摸到了浴室，和妹妹一起洗了个热水澡，这一次我们是老老实实洗的，浴室里只有花洒，两个人站一起显得有点挤

洗完了热水澡后，我和妹妹穿上宽松的衣服，走了出来

老家这里大概是半个农村，有给汽车开的道路，但是更多的，还是黄土和池塘

我搬了两个小木板凳出来，说起来这两个板凳的年龄应该比我们都要大了，从以前很小的时候就一直用着这两个板凳

夏天的夜非常的凉爽，我抬头看向了天空，繁星点点，遍布了整个天空

这样的天空，印象里我只见到过一次，还不知道是梦还是现实，这样紧紧贴着的星星，大大小小闪烁着，从视线所及的世界那边，再到视线所及的世界那边，天际线完全都被盖住了，银河就仿佛盖在我们的头上

“真是——漂亮的星空啊，真的很像以前看到的那个不知道是梦还是现实的天空，星星紧紧贴着星星——”

“有很大的，也有很小的，不一样的闪烁着，从天际线的这边遍布到那一边——是吧？”妹妹接了我的话，这样说完后看向了我，她的长发静静的飘着“看起来那片天空一定是真的吧，毕竟我也记得~”妹妹俏皮的对我吐了吐舌

“——是啊，就是这样的景象啊”

“喔~那可真是壮观啊，这里的天空，真是漂亮啊……”妹妹这样说着，抬起了头，语气里，她看到了与我看见的一样的星空

繁星点点，星星和星星之间，挨得像我们一样近

“以前我还听说过一个说法来着，说是挨的很近的星星都是兄弟姐妹来着”妹妹突然说到

“我好像也有点印象，应该是故事书里说的吧”我回答说

“只可惜，实际上那些星星相互离得大概率很远，并且没有什么联系呢”妹妹这样说着“不像我们双子星★可以狠狠搞骨科★嗷呜~”妹妹说着稍微有点用力的扑了过来，差点把椅子扑倒

“你一开始就是奔着扑倒后把我压在地上来用的力度吧喂”我吐槽了一句，妹妹笑了笑，之后就这样抱着我的脖颈，调整了一下后侧着坐在了我的腿上

非常美丽的星空，望着这样的星空，我的内心仿佛多了点期待

妹妹大概也是一样的吧

我拿出来了手机，对着天空拍了几张照片

以及对着现在的妹妹，拍了一张抬头看星星的照片

她的脸上，仿佛闪着点点星光……

——————————————————————

回去了之后，我睡在了地铺上，妹妹则是躺在床上

是为了防止爸爸和妈妈起疑心所以才这样的，不过至于为什么一开始是一起睡床上已经忘了，也许是迷迷糊糊的时候妹妹说想一起睡所以我也躺在床上了吗

不过也不想去想了，就这样睡着了

“哥哥，晚安呐”

“嗯，晚安……”

——

最近经常做梦

梦见东西和以前比有些不一样

以前总是会反复梦见看见过的景色

不久之前只能梦见慢慢褪色，变得让我很不熟悉想不出来到底是什么样的景色

但是今天，不仅连景色都很清晰，而且梦见了没有见过的景色

那是在一颗很大的树下，小时候的哥哥坐在我的旁边，我也变成了小时候的样子，四周的绿草地一望无际，星空比小时候和今天看到的加起来还要闪耀光亮

我握住了身边哥哥的手，我看见了哥哥回握了我的手，然后把脸凑了过来，轻轻的在我的唇上亲了一下

我高兴的笑了，眼中不自主流下了眼泪

很轻快，温热的眼泪，仿佛一颗珍珠一样从脸上滚落下去

树上有着欢快的鸟叫声……

我醒了过来，听到了鸟的叫声，还有哥哥匀称的呼吸声，我下床摸索着躺在了他的旁边，静静抱住了哥哥

哥哥的声音……很让人安心

“再睡个……回笼觉吧”

我又闭上了眼睛，静静地睡着……

——门被轻轻的打开了

“……唉”

随后，开门的人又重新关上了那扇门口

“两个人还在里面睡吗？”妈妈问了问爸爸

“是啊，反正也是放假时间，让他们再睡会吧”爸爸这样说着

“还是起早点比较好吧，而且已经是早饭时间了”妈妈说着站起了身

“过一会他们应该就自己醒了过来吃饭了，现在先让他们睡会吧”

“——”妈妈听到爸爸说的话，稍微沉默了一会“还是先叫醒吧”随后，准备去打开了房门

“……”爸爸静静地吃着饭，比起以往，现在安静的可怕……

——————————————————————

“……嗯？”我突然感觉到了脸上冰凉的触感，迷迷糊糊的醒了

这双手感觉既不像是哥哥的手……也不像是爸爸的手……会是谁的手——

意识到这双手是谁的手之后，我顿时清醒过来，慌张的摸索着周围的地面，慢慢往后退着，拉了拉哥哥的衣角

“嗯……？怎么了……妹妹——”哥哥的声音也突然的顿住了，然后……

“妈，妈妈……”

念出了这样的名字

顿时，我心里的恐慌和害怕又加深了一步，原本我还在心中安慰着说“万一是树梨子呢……”的一点幻想也被完全的粉碎了

一直到现在，我的脑子才慢慢开始转动了起来

昨天下午，我们睡着了……至于为什么回到了房间里，大概是爸爸或者妈妈把我们带回房间里了吧

此时的无助和慌乱，和刚失明那一会那么像，我害怕的一直往后退，但很快就靠在了墙面上

“那个……妈妈——”哥哥开口想说点什么“——是我叫的妹妹下来的，因为我们昨天晚上的时候醒了，有点冷所以……”

哥哥在解释着情况，为我开脱，但是现在说的话无论如何，都显得很苍白……

妈妈一直一言不发，我也看不到她的表情，不知道她是不是在瞪着我们，不知道是不是愤怒的表情

未知的恐惧，在我的心里蔓延

“哥，哥哥没有错……是，我自己下去的”但我还是最后说出了这样的一句话，就算现在我和哥哥的话听起来都很苍白

“站开”妈妈说了这样的一句话

“……不能打妹妹的”哥哥这样说着，大概是因为妈妈的表情很吓人吧

“……嗯”妈妈应了一声，之后哥哥才缓缓的从我面前离开了，我仅剩的安心的感觉也随之消散了

“……自己说吧，怎么处理”妈妈只是静静地这样说了一句，我和哥哥就这样，沉默的不知道该说什么

明明是早上，却总感觉外面，简直像是中午一样的安静……

一句话也说不出来

感觉如鲠在喉……

看着旁边的妹妹，还有眼前的妈妈

“自己说吧，怎么办”

这样的一句话，却像是掐住了我的喉咙一样

呼吸困难，窒息的感觉……

不管怎么张开嘴巴，也发不出一丝声音

——被发现了

——被看到了

——要结束了

这样的想法在我的脑中不停闪过

那些新的旧的回忆在这一瞬间全部都破碎掉了

“——不管怎么样，我想试试，我想让妹妹开心”

回想起了一开始那时候说的话

太自大了

忘记了这样做的后果和危险

不知道是没睡好还是受了惊吓，我头痛欲裂，每一次的心跳都好像把全部血液泵入了大脑上一样，我浑身冷汗，心脏一直在跳

我只能强装镇定的维持着脸上的表情，但我的内心已经被啃食殆尽，只剩下脆弱的一根支柱……那就是旁边无助的妹妹

“不说的话，那可就按着我想的来处理了”在这个时候，妈妈又说了一句话……

不能再沉默了……不然的话最后肯定绝对看不到妹妹了……必须要开口

门外面发出细小的碗筷声音，不知道哪里来的鸟叫声，以及耳鸣的声音……

我的身体开始渐渐绷紧起来

“不回答的话那就——”

“对不起……妈妈”我最终说出来了一句话“我不会和妹妹再这样做关系太过亲密的事了，这样……可以吗？”

只要能撑过放假……等到和妹妹一起走读的时候，就没问题了……和妹妹的事情等到工作之后再说也可以，现在必须得先稳固住妈妈……

“是吗，那不如就这样吧”妈妈静静地说着

“呼……”我松了一口气

“假期时间，你就回你在学校时候住宿的那边吧，妹妹留在这边，等到了开学之后我会给她办转学的事，让她去全日制寄宿的残障学校”

但下一句话就再次让我的心跌入了谷底

“不，不——”

“就这样了吧，睡醒了就出来吃饭”妈妈说完就走出去了，一切都安静了下来

我错愕的看向了妹妹，她近乎全身脱力的靠在了墙上

“——不，不要……”

妹妹的手僵硬的在周围摸索着，我挨了过去，顿时，我立马被妹妹拉了过去，用力的让我被抓的地方发疼

“……呜！”妹妹就这样静静地哭着

我迷茫的站着，看着眼前墙上的全家福照片

……如果没有这样的感情的话，也许家里面会和睦很多吧

心里这样的念头一闪而过……

——————————————————————

无可奈何，走出去吃完早饭

这次的早饭吃了很久很久，爸爸妈妈已经走了，餐桌上就只剩了我和妹妹

我们都想说什么，但最后……还是什么也说不出来

吃完早饭后，爸爸来看了我一眼，之后走到门口打开了门，示意我出发

妹妹有点不甘的摸到了我的手，抓住了它

我摸了摸妹妹，稍微晃了晃，妹妹的手很快就松开了

我最后不舍的看了一眼妹妹，转身准备出发，而妹妹突然从后面抱住了我

她静静的蹭着我的背，最后才非常小声的说了一句

“哥哥……不要走”

“……”

我把妹妹的手拉开，转过身来，把妹妹带到了房间的角落里，最后给了她一个深吻

……如果这一刻能是永久的，该多好啊

……

最后，我还是被爸爸叫上了车

我坐在了爸爸的车上，一时间有点恍惚，好像回到了在确认关系前，那一次长假结束时我自己坐的的士

一样的，只有我一个在车上

但区别是，回到那边之后，门口不会有为了开锁而忙的满头是汗的妹妹，而是只有我一个人的存在

“到了，下车吧，我先走了啊，有事记得给家里打电话”爸爸这样说着，把车子开走了

我就那样静静地走回租的那间房子

一路上看到了不少的人，和朋友玩一起出来玩的与我年纪相仿的人，或者一群围在一起玩的小孩子，也不乏有一些情侣……

无端的嫉恨出现在我的心中，我只能赶紧回家

躺在床上，劳累感却突然朝我袭来，不知道是因为没睡好的原因，还是从早上醒过来之后一直保持很紧张的精神累到了

可是我还不想睡，我打开了手机，翻看着相册

拍照里有几张近期的照片，和书也与树梨子妹妹，我们四个人在暑假开始的时候拍的

但我的视线直直的望着妹妹

越往前翻，没几张就到了距离现在有点年头的时候了，和树梨子一家一起去旅游爬山的时候拍的几张照片，我们三个人那显得略有稚气的脸，还有妹妹有点无措的样子

“……啊”仔细看了之后，我才发现妹妹的手牵住了我的手，本来应该是十指相扣的，但我的手并没有握成拳，所以只有妹妹一个人静静的扣着我的指间

我又往前再翻了几张，结果都已经是妹妹眼睛还是好的的时候了，拍的照片也就是遇到一些好玩的事的时候站一起拍一下，这段时间的照片没有什么亲密的行为，只是普通的关系好的照片

看着这些照片……也会偶尔回想起相对应的事……我就这样继续往前翻看着

最早的照片都已经不是我们自己拍的了，都是有手机之后亲戚或者爸妈把手机里拍的发过来

有一张照片，是年纪很小的我们站在一起，而妹妹在亲我的脸

这张照片我看了好久

最终，我还是关掉了相册，静静地躺着看着天花板，不知道该做什么

“……暑假记得过得开心啊”

想起来树梨子的话，我才想到，暑假时间里我几乎没怎么关注书也和树梨子发的东西

我点开了那个聊天软件，寻找着他们有没有发什么东西

【新副本首通！get√……】

【老家的好多东西都好熟悉……】

映入眼帘的，是发布时间跟现在没差多远的分享，还有熟悉的名字和语气，让我稍微觉得有了一点安慰……

我想再看了看他们有没有给我发什么——但实在是太困了

我选择了放弃抵抗，放弃抵抗困意

就睡一下吧，很快就能醒的……

——————————————————————

醒来的时候，已经是黄昏了

房间里微微发暗，只有靠近窗口的地方有些橙色的阳光

外面很安静，只有偶尔才会出现车子的声音

拖着困乏的身体，我靠在床上，侧过头去看着那个窗口

窗口附近很亮，但越往我这边来，就越暗起来

站起来，又觉得无所事事，不知道该干什么

我突然觉得有一种很凄凉的感觉……

以前的话，身边一定还有妹妹，可以和妹妹一起聊天，或者玩游戏……

我这样想着，漫不经心的走到窗口，看着外面的世界

已经没有几个人了，和上午回来的情景比起来，现在简直安静的不像话

迷茫中掏出了手机，想着随便看点什么的时候，看到了树梨子的消息

【树梨子】

『你们的事情……被家里人发现了？』

那是大概中午的时候发的消息

『嗯……妈妈说不让我和妹妹在一块了，开学之后还要让妹妹转学……去全日制寄宿残障学校……』

我有点颓丧的回复了树梨子

『这，真的假的……现在才回复，那夏融你还好吗？』

树梨子的回复很快就来了，看着这一串字，我突然很想哭

『还好吧……就是……不想事情就这样下去』

『那——就想办法改变吧？』树梨子这样说着

『虽然我的想法可能有点冲动……不过夏融你肯定不想就这样在之后见不到妹妹吧？』

『——嗯』我静静的回复了树梨子

『那……只要你对自己保证，自己和妹妹一起不会做出什么伤天害理的事的话，那就静静地听着吧……』

『嗯』

——————————————————————

时间慢慢的流逝

从哥哥离开的上午，一直到了晚上很晚

过来的时候……因为有哥哥在，所以我没有拿盲杖

虽然爸爸有在帮我，帮忙把饭菜夹一点，然后再递给我

但是我还是觉得很伤心……

“呜……”我静静的躺在曾经哥哥和我一起睡的地方，忍着哭声不那么大声

暑假之后的时间……都没有哥哥在了

而且在之后，我会转学……

哥哥，树梨子，还有书也，全部都见不到了

新的学校会怎么样……我会被欺负吗？

到时候还要多久才能和哥哥接触……好几年才行吗？

未知的恐惧侵袭着我

为什么……

我只是那么恰好……喜欢上了哥哥而已

就算说不去做那样的事……为什么还是不被认同呢

只能自认倒霉，难道就要责怪哥哥为什么让我这么喜欢吗，难道要责怪我为什么被哥哥温柔对待之后会喜欢上他吗

难道最后只能尽力去把这件事情，当成是年少的冲动吗……

那如果无法释怀呢……我可能会去尽全力找一个很像哥哥的人吧

然后把他不负责的当成一个替代品……

这样做，难道更好吗——

……我不明白

“哥哥……”更深厚的悲伤涌上了我的大脑

很痛，眼睛很痛……因为在哭

身体很冰冷，却不只是因为晚上的寒冷

“为什么……！”我不甘心的把头埋进哥哥的枕头里，用力的咬着

眼泪也越来越多，越来越痛起来

牙齿的疼痛，也无法掩盖眼睛的痛楚

心脏也开始痛起来，不知道是太用力的原因还是因为对几乎无法改变的事实的心痛

“哈……哈哈……呜—呜啊啊……！”我放弃了用力，就这样躺在地面上，把脸埋进枕头里，然后放声大哭

我本来以为……在暑假里这样的痛哭是会在哥哥的怀里的，也不会是这么辛酸的眼泪

但看起来，我想错了……不管在哪里，都想错了

妈妈没准不会做的那么绝……这样的想法想错了

和哥哥这样开心的生活能持续很久，也想错了

可能……真的，从一开始想要和哥哥恋爱……就已经错了

也许就和以前那样，就那样的生活可能还更好

那样的话……起码越来越后面，我只要潜移默化去影响哥哥，假装一些亲密行为没什么，哥哥肯定也会对我做出来亲密的行为……起码那样我还可以带着私心去想着“哥哥也爱着我”就算哥哥实际上肯定不会这么想

好后悔，好后悔啊

哥哥肯定，肯定会在以后把这段感情当成是年少的冲动的

然后找一个真正喜欢的爱人……开心的回来，然后跟家里人宣布……

这段感情，也会变成一件无所谓的事，变成大家的笑料

“冬寒以前的时候还想着和哥哥结婚呢，哈哈哈……”

闭嘴……闭嘴啊！

我又不甘心的狠狠掐住了枕头，用力的我的脸和手，都在发抖

但是……这些又只能怪我

是我对哥哥说这些那些话的……

一切都是我策划的……

是我自己做的事情，造成了这样的结果

仅仅几个月前的事……就像回旋镖一般，最后狠狠的击中了我自己

而且……还是我害了哥哥……

如果不是我说的话，哥哥一定不会提出和我交往的……

是因为我这样说了，我这样要求了，甚至对哥哥生气了……才让哥哥就这样接受了

我真是个卑鄙的人……明明是我——

“……我是为了妹妹才变得这么优秀的！！！”

脑海里，突然闪过了这样的一句话，想起来那晚在树梨子家里的时候那样子的哥哥

“……而是我一开始就喜欢妹妹！”

“……所以啊，不要再这么想了，好吗？我不能接受，也不允许妹妹有一点这样的想法——”

“哥……哥哥……呜，呜呜！”我支起身来，忍不住的大声啜泣起来

“妈妈不同意的话，大不了就一直住在这边……”

想起来那让我有点脸颊发红的一天最后哥哥说的话，我不住的对着空气说话

“呜呜……哥，哥哥，你不是说过了吗……如果，妈妈不同意的话……就一直，住在那边，为什么……为什么就这样离开了呢……呜，呜呜……”

“嘟嘟”

我打开在响的手机，按印象长按了第一个弹窗

“我最喜欢的哥哥”

AI语音念出了这几个字，我顿时停下了啜泣，赶紧点开了，然后长按着屏幕摸索着哥哥刚刚发过来的消息，但是刚才的用力已经让我手上控制不好力气了，手机一下子滑到了地上

“妹妹，我来接你了”

我征了征，不仅仅是因为这句话

而是发出声音的地方，不是我的手机，而是在很近的窗户那边

“……哥哥？”我站起身来，走向了窗户那边，随后，我就感受到了哥哥的手，他用力的握住了我的手……

这一双在曾经给我希望的手，现在又一次，把我带出了黑暗……

——————————————————————

也许一开始我就已经想好要怎么做了

没有树梨子的提醒，我也想好该怎么去做了

只是我一时间有点茫然而已，忘记了跟妹妹说过的话

不管怎么样，我都想和妹妹在一起……

这份感情一直被我掩盖了很久，因为各种原因埋没掉了

但以后不会了，这样的感情，我绝对不会再把它埋没掉了，不会再把它忽视掉了

妹妹从来都没有埋没掉……我之后也不会的

而且……如果要说的没那么好听的话，我还有一个理由

既然都已经进行到了这个份上了，就此放弃，太遗憾了

好不容易才认识自己喜欢妹妹，好不容易才亲昵起来，好不容易才让妹妹拜托了那样不好的想法

我不想就这样突然的结束，就这样烂尾

既然已经下定了决心，就往那个方向去做吧

朝着目标去努力……和妹妹一起开心的生活，才是我一直打算的目标，不仅是最近才意识到，而是很久之前，我的内心就已经这么去想了

比起否定一直以来这样的想法……我更想选择就这样顺从我的想法

这个房间，我记得很清楚，以前的时候犯了错妈妈会罚我们在这里关禁闭，但是这种老式窗户是可以从外面用窗栓打开的！

我努力把生锈的窗栓拉了上来，轻轻的推开了窗户

面前出现的，是慢慢摸索过来的妹妹

我用力的握住了她的手……

…………

在心里感谢了这个小区没什么人，所以防盗窗生锈之后拆了家里人也没有选择加装，我静静的把妹妹抱了出来

我举着妹妹，转了两圈后紧紧的抱住了她，妹妹也是，用力的抱住了我

我们无言的表达着喜悦和对对方的爱恋

我带着妹妹，打了一个车，开向了那边学校附近房子的方向

在车上，妹妹抱着我的手臂睡着了

路上还是很安静，只有我们坐的这辆车的声音

和黄昏的时候那么像，但是现在，我的身边又有了妹妹……

走之前，我们也留了一张纸条给妈妈

再之后……会变得怎么样呢

我不太想去想了，但我希望最后能是一个好的结局

看着妹妹安心的脸，我摘下她脸上的布条，在她的眼睛上，轻轻的亲了一下

“~”妹妹脸上露出了稍微开心的表情

想必她也在做着很开心的梦吧……

——————————————————————

【妈妈】
『看到这条消息之后一天内没带着妹妹回来的话，那就别回来了，你们两个自己想办法赚钱生活吧』

妈妈很快就发过来了这样的短信，但我并没有看到，而是静静的在车上抱着靠着我的妹妹，感受着现在感觉到的喜悦

至于回去的事……等我跟妹妹毕业之后再说吧

我这样想着，又担心一直到毕业之后，会不会还继续反对我们在一起……

但是这种事情，不如等到那个时候再去说吧

现在，就静静的感受重要的妹妹现在确切的在我的面前的这种喜悦吧……

…………

“怎么敢……都说了那样的话还敢这样做？”在冬寒与夏融曾经睡在一起的屋子里，我静静地看着我的妻子现在愤怒的样子

“要不然算了吧，都已经这么久了，从那个时候到现在都没有放弃，现在还直接做了这种事，我觉得两个人都不是受了挫折就会放弃的样子”

“那你的意见难道是同意吗？”她看向了我

“比起想办法去阻止，倒不如有要求的同意，如果尽全力去阻止的话，那反而会完全不可控，这种危机的感觉，可能还会促使她们做出很多真正错误的事”我看着面前的她

“这样吧，发一条消息，如果看了之后他们还是不打算回来的话，你就听我的安排好不好？你应该也感觉你想的办法，没办法解决这一切的问题吧？”我静静地看着她

“……消息我会发，但是后续怎么做，我还要斟酌一会”沉默了一会之后，她这样说着

“当然没问题，不过在你决定之前，就不要说去给冬寒办转学，可以吧？毕竟她在现在的学校里肯定不会做什么的，而且还能去看看她，但是你说的那种学校，最近也得很远很远了吧？”

她还是沉默着

“……而且，两个人都会很伤心的吧”

“……唉”最后，她叹了一口气

“……那好吧”她的脸上稍微冷静下来了，语气也缓和了很多“都怪那群小混混混蛋……唉”她又叹了一口气“……我这可不是代表我赞同了你说的话，最后的处理方法还得是让我决定……”

“当然没问题，只要这是你认真想过之后的决定就行”我抱了抱她“不过现在也不早了，先去睡吧？”

“……你去被你溺爱的冬寒的房间去睡吧！哼！”她把我推开了之后，走进了房间

“我小时候也劝过她的啦——”

“砰”她说着跑回房间里生气的把门关上了，虽然我知道，她那句话大概只是因为她有点混乱所以生气罢了

想来她也真是辛苦……知道了冬寒喜欢夏融之后每次回来都要被迫装成很凶的样子

我这样想着，敲了敲门

“……进来吧，消息我发过去了，反正明天他们肯定会回来……”她把自己埋在被子里这样说着

“你看看吧，我就说冬寒继承的是你的倔吧”

“才不是！”

一个枕头迎面而来了

“都是你惯的！今天不许上床！”

明明他们俩出生的时候你还说我大手大脚的不让我碰的……

当然，这句话我没有说出来

不过看起来我也要和夏融一样打地铺了……

……

【夏融】

『对不起妈妈……但是，我真的喜欢妹妹』

『妈妈……我们会自己想办法找工作的』

我从被子里出来，看着夏融发过来的消息，内心有点矛盾起来

“……唉”

他说的也不是没有道理……可是这样……太奇怪了吧……

【……而且两个人，都会很伤心的吧？】

“……”

『你爸在和我商量，等考虑好了，我会来学校接你们的』

“明明已经考虑好了吧”

“呜哇！谁叫你偷看的！！！偷窥狂！偷窥狂！！！”

——————————————————————

第三天左右的时候，妈妈就发过来了一条消息

『可以恋爱，但是要求是等成年才能开始恋爱，而且每两个月就要让冬寒发一个验孕的视频过来，如果有差错的话……就不要想着还能好好生活了，等毕业之后，我来接你们回家，结婚的事……之后再说吧』

“——好，好欸！”念完了之后，妹妹跳起来抱住了我“可以和哥哥一起了~好棒！”

“嗯！太棒了！”我也抱起了妹妹，抱着她转圈圈

“叮咚”很快，手机上又收到了一条信息，是爸爸发过来的

“也就是高中之后，大部分时间都得跟我们一起住了，还有，妈妈说的话里的意思其实是不要干太过的事就行了，正好高考完之后不久就是冬寒的生日了”

说起来，我的生日好像比冬寒要晚两个月的样子

突然有点可惜没有和妹妹一个时间生日

“冬寒生日的那天，好事真是相当的多啊”

是啊，好事真的，很多呢

我开始期待那天的到来

——————————————————————

很快，妹妹的生日就到了，除了生日前的前几天每天过的好像是一年一样长，其他的时间都好像只有一瞬一样

考完的时候，我们就被妈妈一起接到了那边的家里面，来接我们的妈妈，脸上也没有那么可怕了，很温柔的牵着妹妹的手

我准备好了礼物，在生日那天很早就起来了

“生日快乐~”我在早上的时候，就这样对妹妹说了生日快乐

“嗯~谢谢哥哥~”妹妹抱住了我“爸爸妈妈没有在这里看着吧？”然后小声的这样说着

“嗯，没有”

“那……啾—”妹妹轻轻的在我的嘴唇上吻了一下

温暖的感受蔓延到了全身……

……

等到了晚上的时候，妹妹的生日蛋糕就被买过来了，我照例拍了一张照片

以往我看到好看的风景和东西也一样，都会拍下来

“这个是……”

“是蓝莓”

“那这个是草莓吗？”

“是的”

“嗯……黄桃？”

“好像生日蛋糕里这三样出面率特别高啊……”我一边这样说着，一边握着妹妹的手切着蛋糕

“还真是一副恩爱的样子啊~”爸爸调侃着我们，妹妹的脸和耳朵也一下子红了起来

“爸爸和妈妈当初肯定比我们恩爱多了啦”我这样说着，蛋糕也切好了

“给~”妹妹先把蛋糕给了爸爸，之后又给了妈妈

我扶着妹妹的手切了一块大的，是准备给妹妹的蛋糕，但是妹妹递给了我

“这块就给哥哥吧~”然后这样说着

“不了吧，这个我切的很大，是给你的”我笑了笑，这样说着

“太大我也吃不完啦，那就一起吃吧~”妹妹这样说着

“好啊”我笑了笑

一边这样，一把把蛋糕喂给了妹妹

——————————————————————

“哈啊……早上好啊……妹妹？”

起床的时候觉得有点头疼起来，看外面的样子起来的稍微有点晚

窗帘已经被拉开了，意味着妹妹已经醒了，但我说的话却迟迟没有回复

我起身看了看，妹妹不在房间里面

“……？”我的心里顿时有一点小小的不安

“吃饭怎么不叫我一声呢——”我打开门，外面却也没有家里人的身影

“……爸爸？妈妈？”我敲了敲父母房间的门

没有回应

我打开了门

里面没有人

……

“冬寒！爸？妈！”我在家里大声的喊着，没有回复

我打开手机看了看，发现有发过来的消息

【最喜欢哥哥的妹妹】

『哥哥，爸爸妈妈跟我说我的眼睛可以做手术！之前只是因为年龄太小了动手术风险太大了，所以没带我去做……但是现在可以了！不过我起来的时候你还没有醒，爸爸妈妈叫让你再睡一会~你醒了的话记得来九坊医院来看我~手术成功之后，再过一两周我就能看见哥哥的样子了！』

【妈妈】

『醒了记得来九坊看你妹妹啊』

『图片』

图片上是妹妹穿着医院的衣服坐在了躺在了床上，开心的比着耶

看到这几条消息之后，我的心顿时安心了下来，继续往下看着爸爸发过来的消息

【爸爸】

『记得早点过来哦夏融，手术大概要一个小时左右，现在已经开始手术了』

是八点发过来的消息

现在已经是十点了，那现在手术肯定已经结束了吧，爸爸妈妈大概在照顾妹妹

我的心顿时放下来

“嘟嘟”

这个时候爸爸又发过来了一条消息

会是什么呢……

我期待的往下划动

【爸爸】

『妹妹的状态不太好，手术中途眼球感染了，现在摘除的时候出现了眼心反射，现在在抢救治疗』

“……？”有一瞬间，我不太相信自己的眼睛

“总，总之赶紧赶过去吧……”我穿上衣服和鞋子，带着些难以置信，带着一种奇幻的感受走在路上

我的脚下感觉很轻……但是迈起来的时候又很重

我的脑内不断重复的回想着爸爸发过来的话，一字一句的琢磨回味

渐渐的，我的脚下开始加快速度，路上的景象也开始模糊起来

不仅是被甩在后面的模糊感觉

还有一种穿过泪珠去看这些景象时的扭曲……

“出租车！去，去九坊医院！”

“好嘞”

“欢迎乘坐出租车，今日气温偏低，天气为阴转雨……”

AI的声音播报着天气预报

而我已经无心去理会了

——————————————————————





“乒乒乓乓……”屋檐雨滴落在铁窗上发出了这样的声音，雨开始大了起来，路上有点堵车

车子上有喝了半瓶的矿泉水，在路上因为颠簸躺倒在了车窗前，中间的地方有一个中国结，上面贴着倒福，面前的副驾驶座椅背后有广告，是关于房子的，上面的标语是“让您和您的家人，得到更好的体验……”

还有窗外的各种车子各种树……那些开心的不开心的人脸上的表情，情侣或者父子母女等着公交车的样子……公路上的大广告牌上医院眼科手术的广告

我不断的看着周围的事物，用看到的一瞬间细碎的思考去掩埋那种不安的感受和一直镶在我的脑海里的那个幻想的画面

但即便如此，脑海里的画面依旧源源不断的出现，吞食了这些后，分裂出了更多画面

黑白的照片……树梨子和妈妈的哭泣

以及，变得模糊不清的我

我好想大哭一场，因为忍受不住而大哭

但我不能这样做

最后我只能把头埋在了自己的膝盖里，发出细微的抽泣

雨很大，很闷热

闷热到车内的空气都开始变得压抑起来

……

“小伙子，别担心，会没事的……”

到了地方，我付了钱给出租车司机后，转身冲向医院，背后传来了司机大声喊着的的祝福，我的眼泪一瞬间夺眶而出，被被大雨带走，一起融进了地上这一片黑色的水池中

——————————————————————

“冬，冬冬，冬寒在哪个病房”因为伤心和不安，我的身体不停的抽搐着，说出断断续续不清不楚的话

“那个，请，请问你是找谁？你和她的关系是？”医院的前台有点不知所措的问着我

“雪，雪冬寒，今天早上去做眼科手术的那个，我是她的哥哥！”我深吸了一口气，说出了这些话

“她进来的时候是在531病房里，五楼的最右边那个房间就是，之后去做手术了，手术完之后应该还会到531病房，所以您可以现在那边等待手术结束好吗”医院的前台迅速的说完了这几句话之后，我也跑向了531号病房

妹妹……你一定要……能再触碰到我啊

上楼的过程，我的脑子里几乎已经没办法思考任何的事情了

静静地看着每一次上楼之后墙上标着的数字

很快就到了五楼

我朝着最右边的病房跑去……

爸爸在尽头的窗口站着

妈妈不知道到哪里去了

一种不详的感觉，出现在了我的心里

我跑到了走廊尽头，跑到了爸爸的面前

“妹妹呢？妹妹怎么样了，在哪里？”我急切的问着

“……”爸爸微微张开嘴巴，但是又合了起来

“在哪？在哪啊？”我继续追问着

“唉……冬寒她——”爸爸叹了一口气，转过身去看着窗户外面“冬寒她……手术结果，不是很好”

这句话好像一句晴天霹雳，我顿时感觉到浑身脱力

“她……她……唉，夏融你去准备一下之后的事吧”爸爸这样说着，语气有点颤抖

“……啊”我静静地站着，应了一声

绝望的感觉涌上了大脑，眼前的事物变得灰暗起来，眼睛像是微微转开的水龙头一样，就那样一直流着眼泪

“……对不起，夏融，但是……结果就是这样”爸爸这样说着“医生已经尽全力去努力了，妹妹也说想要重新看见，尤其想看见你……希望你不要埋怨爸爸和妈妈，也不要怪医生”

“……嗯”我机械的回答了一句

“……心情平复好了的话，去买吧，去买点花吧，买点百合花”爸爸这样说着，声音又开始颤抖起来“……还有，不用买香，白色花圈，还有遗像框什么的，也不用找烧的纸钱什么的，因为冬寒根本没事……你去买点橘子，买点梨子……冬寒喜欢——喜欢吃这些东西……还有买点冬寒喜欢的早餐上来，刚手术完，她饿坏了……”

“好……啊？什么？”我应了一声，突然又抬起头来看向了爸爸

“噗……哈哈哈哈哈哈哈，我说冬寒根本没有任何事，叫你去买点水果和早餐上来，她现在正饿着呢”

“那，那个消息——”

“谁叫你今天起得那么晚，叫你你也不醒过来，还想跟妹妹结婚谈恋爱过日子，给我跟你妈出难题是吧，这次就当是我给你的报复了，快下去买点东西吧”爸爸说完挥了挥手

“真的吗！那，那妹妹现在？”

“她现在在房间里躺着呢，不过手术结果不是很好是真的，右眼应该能恢复的很好，但是左眼行不行就只能看运气了”爸爸这样说着转过身来“唉算了算了，你看看你身上都被雨淋成什么样了，去卫生间擦一下，把这个衣服换上后去病房里看你妹妹吧，妈妈去买吃的了，现在你妹妹正无聊呢”爸爸说着从一旁的袋子里拿出来了两套衣服和毛巾

“好……好！”我接过这些东西，去了一个单人的卫生间把身上擦干净之后换了套衣服进屋了

妹妹静静地躺在床上，带着耳机，好像是在听什么故事

我静静的坐在了她的旁边

“嗯？妈妈回来了吗？不对……那应该会说……是爸爸吗？嗯……那也不会不说话啊……”妹妹静静地说着这些话

“妹妹……你没事真的太好了”我开口静静地说着

“哥哥！你来啦！但是你的声音怎么……”妹妹这样说着

“嗯……我来了，声音的话，刚才爸爸骗我说你在抢救……所以路上有点慌张……嗯”我这样说着

“是吗？爸爸太过分了吧……不过，既然这样的话哥哥肯定很害怕吧，嗯……手术结束不能碰眼睛附近的地方……那就，哥哥，把手伸过来吧~”

我把手伸了过来，妹妹也腾出了手，盖住了我的手

“安心啦~哥哥~我好好的在这里哦”

安心的声音和语气

“嗯……嗯！”我又禁不住流下了眼泪……

真想快点到妹妹能出院的时候啊……

妹妹……我的妹妹

这是我的瑰宝……

我不想失去她

——————————————————————


之后又过了两周左右，妹妹总算是能出院了，不过遗憾的右眼虽然好了，但是左眼还需要继续用药，而且可能最后也没法恢复视力

“哼哼~哥哥~你的脸原来在这种时候会这么红的吗~”

“不要说了啊……”

洗完澡之后，妹妹穿着内衣跑回了房间里……

“哎嘿嘿~♪~”妹妹开始一边高兴的哼歌一边穿衣服起来“今天晚上我想去那边草丛看看~”

“啊，之前去看的风景什么的我都有照片的”我说着拿出了手机

“嘛……虽然照片很好看”妹妹这样说着穿上了裙子“但是果然还是想再和哥哥一起体验这些风景~”

“倒也没问题就是了”我这样说着，躺在床上静静地看着树梨子她们的消息，和树梨子聊着天

“哼哼，哥哥千万别跟树梨子说我眼睛好了的事~我要等开学狠狠给她一个惊喜！”妹妹高兴的摆了个pose，展示着自己的右眼

“啊，我已经跟树梨子说了”

“为什么——”妹妹顿时发出了悲鸣

“开玩笑的啦，没跟她说”我笑了笑

“好耶！看我到时候惊艳所有人！”妹妹又开心的摆pose了

自从妹妹眼睛好了之后，她又活跃了很多，虽然左眼还不清楚会不会好，但她现在看起来就已经很满足了，我也总于看到了她这么开心活跃的样子

心里突然有一种非常温暖的感觉

“然后，我就把布条摘下来，向她展示我的眼睛复明了！”

“妹妹”

“嗯？怎么了？”

“最喜欢你了”

妹妹的脸上肉眼可见发红了起来

“怎，怎么了啦，突然说这句话……不过，我也最喜欢哥哥了~”

我和妹妹都高兴的笑了起来

然后妹妹靠近了我，在我的唇上留下了一个淡淡的吻……

我回忆起了从那个时候开始，一直到现在所经历的事情

虽然说不上异常的曲折，但一路上也有很多的起伏

但最后的结果没有改变，真是太好了

以后，我就能和妹妹这样开心的一起生活了……

回想起了那天公园里人群的祝福

是啊……一定会的吧，百年好合，白头偕老

至少我坚信着，一定能做到的



THE END